

心动冷静期
作者：钱芮多
简介：
“完美爱人”秦臻要将纪南依困在钻石牢笼里，但她决心要冲破枷锁。在她绝望之时，一个失控的吻撕开了三个人的伪装.... ..
　　洒满阳光的房间里，两个身影如同共生的藤蔓。
　　“我是你的止痛药?”裕朗感受着她的气息。
　　她攀到他的耳边，轻声道“是。”
　　天才作曲家纪南依与民乐二胡手裕朗的“上瘾”救赎!
　　不是俗套的三角虐恋，这是一场勇气的交响!

第一章 美妙的夜晚
　　楼下传来了油烟味，像闹钟，吵醒了熟睡的纪南依，她睁开双眼。 窗帘的遮光性很好，房间里一片昏暗。 纪南依伸了个懒腰，摸起床头的手机，看了眼，才七点半。她翻了个身，打算继续睡，正伸展着手臂，手指突然碰到了一个有温度的东西。 纪南依瞬间清醒了，直愣愣地看着对面的人。 那人也睁开了眼睛，“醒了。”他握住纪南依的手，一脸深情地看着她。 纪南依愣了几秒，猛地抽出手来，要不是眼下她只穿了一层薄透的睡裙，有些难为情，她早就跳下床了。 对面的人看着纪南依慌乱的表情，有些不明所以，眉头微微隆起一双小山丘，“你怎么了？” “一时冲动…..我们是一时冲动！”纪南依安慰着自己。 “你把这当成一夜情？”那人立起身子，靠在床头，他的上半身只穿了件白色老头背心，臂膀的线条优雅又流畅，腹肌的形状也若隐若现。 纪南依抓了件浴袍裹在身上，匆忙丢下一句，“是的。” 她特意走到门前反锁了房门，确定门从外面无法打开后，才安心地走进了淋浴间。 突然纪南依从淋浴间探出头，“裕朗，你别出去，这件事只能我们两个知道。”她迅速缩了回去。 花洒打开，噼里哗啦的水声传来。 这个女人倒是潇洒，裕朗想。 他拉开窗帘，阳光瞬间充满了房间。 现在，只要裕朗一闭上眼，昨晚的一切就触手可及。 他可不把这当一夜情。 裕朗想，这人怎么翻脸比翻书还快。 细想起来，那真是个美妙的夜晚…. 他们靠着栏杆并肩站着，风轻柔地迎面而来，带起纪南依的长发，直直的发丝就这样散在风中。 “他们说，北欧是逃离世界的出口。”纪南依看向远处模糊的海岸线。 “怎么说？”裕朗的目光一直落在纪南依身上，坚定不移。 “大概是梦幻吧，海水蓝的不真切，很像连接异世界的入口。”纪南依的目光突然停靠在裕朗的眸子里，他快速挪开了眼睛。 “我以为是因为生活方式，悠闲的，按照自己的节奏去生活，和这个焦灼的世界格格不入。”裕朗若无其事地说。 “可能都有吧。”纪南依没有否定他。 两个人像是两只…
　　楼下传来了油烟味，像闹钟，吵醒了熟睡的纪南依，她睁开双眼。
　　窗帘的遮光性很好，房间里一片昏暗。
　　纪南依伸了个懒腰，摸起床头的手机，看了眼，才七点半。她翻了个身，打算继续睡，正伸展着手臂，手指突然碰到了一个有温度的东西。
　　纪南依瞬间清醒了，直愣愣地看着对面的人。
　　那人也睁开了眼睛，“醒了。”他握住纪南依的手，一脸深情地看着她。
　　纪南依愣了几秒，猛地抽出手来，要不是眼下她只穿了一层薄透的睡裙，有些难为情，她早就跳下床了。
　　对面的人看着纪南依慌乱的表情，有些不明所以，眉头微微隆起一双小山丘，“你怎么了？”
　　“一时冲动…..我们是一时冲动！”纪南依安慰着自己。
　　“你把这当成一夜情？”那人立起身子，靠在床头，他的上半身只穿了件白色老头背心，臂膀的线条优雅又流畅，腹肌的形状也若隐若现。
　　纪南依抓了件浴袍裹在身上，匆忙丢下一句，“是的。”
　　她特意走到门前反锁了房门，确定门从外面无法打开后，才安心地走进了淋浴间。
　　突然纪南依从淋浴间探出头，“裕朗，你别出去，这件事只能我们两个知道。”她迅速缩了回去。
　　花洒打开，噼里哗啦的水声传来。
　　这个女人倒是潇洒，裕朗想。
　　他拉开窗帘，阳光瞬间充满了房间。
　　现在，只要裕朗一闭上眼，昨晚的一切就触手可及。
　　他可不把这当一夜情。
　　裕朗想，这人怎么翻脸比翻书还快。
　　细想起来，那真是个美妙的夜晚….
　　他们靠着栏杆并肩站着，风轻柔地迎面而来，带起纪南依的长发，直直的发丝就这样散在风中。
　　“他们说，北欧是逃离世界的出口。”纪南依看向远处模糊的海岸线。
　　“怎么说？”裕朗的目光一直落在纪南依身上，坚定不移。
　　“大概是梦幻吧，海水蓝的不真切，很像连接异世界的入口。”纪南依的目光突然停靠在裕朗的眸子里，他快速挪开了眼睛。
　　“我以为是因为生活方式，悠闲的，按照自己的节奏去生活，和这个焦灼的世界格格不入。”裕朗若无其事地说。
　　“可能都有吧。”纪南依没有否定他。
　　两个人像是两只停靠在电线杆上互相依偎的麻雀。
　　“但马耳他在南欧。”裕朗说了一句不解风情的话。
　　“哦。”
　　他们已经喝光了一瓶酒，晃动的灯光不断描摹着纪南依的轮廓，她的脸庞像一颗微熟的苹果。
　　裕朗目光细细描摹着纪南依的侧脸，纪南依似乎感受到了他灼热的目光，转过脸含情脉脉地看向他。
　　这一次，裕朗的眼神没有闪开，灯火在他眼中跳动，一如他此刻的心绪。
　　两个影子慢慢靠近，纪南依的发丝扫过裕朗的脸颊，两人的气息交叠，混乱又暧昧。
　　两人之间几乎没有距离。
　　纪南依抬起眼眸，睫毛轻扫过裕朗的脸颊，她的呼吸短而急促，双唇微张。
　　裕朗的手搭在了纪南依的腰际，挺拔的鼻尖在纪南依的脸颊依恋地摩挲了几下，然后稍稍低下头，纪南依感受到了他的动作，情不自禁地抬起下巴，亲密的吻如雨林中的细雨，突然又轻柔的落下·······
　　美妙的夜晚，稍纵即逝。
　　裕朗回过神，他坐在柔软的床沿，望着外面蔚蓝的海面，
　　哗啦的水声还未停止，绵密的水帘敲击着纪南依每一寸肌肤。
　　昨晚是值得回味的，不过不能沉沦。
　　水将所有泡沫冲入下水道，一切都消失不见，纪南依恨不得昨晚的事也像这泡沫一样。
　　她从浴室出来，裕朗正对着窗外发呆，纪南依抿紧嘴唇，像是下定了某种决心，说：“昨晚的事过去就过去了，我不会当真对的，就只是·····“酒后乱性”。”纪南依似乎找到了对于昨晚出格事情的完美解释，虽然怀疑，但仍逼着自己相信。
　　那个落寞的背影转过身，昨晚的整齐的头发现在成了鸡窝，因为喷过定型喷雾，几缕倔强的头发直直的竖在中央。刘海之下，一双无辜的眼睛，在浓密睫毛的半遮半掩下雾蒙蒙的。挺拔的鼻梁将窗外投射进来的日光挡住，在脸颊投下一片阴影。
　　好几次，裕朗的嘴唇微微地张开又合上，纪南依的目光很容易就会被它吸引，情不自禁地又想起了昨晚绵密又悠长的亲吻······
　　纪南依将胳膊搭在裕朗的肩头，一步一步后退，裕朗紧扣着纪南依柔软的腰肢，顺势进入房内，两人的呼吸交叠着，混乱又急促。
　　这是一种纪南依没有体会过的亲吻，她感受着自己的唇瓣被轻柔地撬开，裕朗的舌尖像位有礼貌的绅士，询问着他的女士是否愿意接纳他…..
　　两人都压抑着各自汹涌的欲望，成为彼此最亲密的爱人，唯一残存的理智还记得要克制，呜咽与喘息都那么的小心翼翼，每一个吻都轻柔地落在此刻贪婪又多情的肌肤之上，从耳畔游过脸颊，那片柔软落至锁骨，竟还在试着向下…..
　　纪南依强迫自己不再想。
　　“南南，下来吃饭了。”纪南依的妈妈乔晴雨在楼下喊到。
　　“好！”
　　裕朗幸灾乐祸地看着纪南依：“我怎么出去？”
　　楼下传来瓷具碰撞的声音，纪南衣的父母在为早餐摆盘，这里大多是昨晚的剩饭。
　　纪南依的爸爸纪元明将剥好的鸡蛋塞进嘴里，“怎么还没下来？”
　　“我去上楼看看。”乔晴雨本来已经坐下了，又站起来，转身上了楼。
　　纪南依一家来马耳他旅游，这里是她订的民宿，一栋小巧又功能齐全的两层别墅。
　　“门锁了。”纪南衣靠在房门边，“愣着干嘛，刷牙洗脸换衣服啊。”
　　裕朗朝纪南依翻了个白眼，蹑手蹑地行动起来。
　　看着小心翼翼的裕朗，纪南依忍俊不禁。
　　敲门声传来，乔晴雨在门外问道，“南南，起了吗，快来吃饭，今天不是还要去瓦莱塔？”
　　“穿好衣服就下来。”纪南依贴着门边喊道tຊ。
　　乔晴雨拧了拧门把手，发现拧不开也就作罢下楼去了
　　裕朗已经穿戴整齐。
　　“我们今天也去瓦莱塔。”他假装很随意地说到。
　　“哦。”纪南依并不搭腔。
　　他还穿着昨天的短袖衬衣，领子乱糟糟的，纪南依想帮他整理，但顾及到这个动作有些亲呢，就此作罢。
　　裕朗发现纪南依在看自己，顺着她的目光，伸手摸了摸领口，他迅速整理了一下，再看向纪南依时，她已经将眼睛转向别处。
　　裕朗有些得意，这种眼神的躲避，他昨天心动时就有。
　　欲盖弥彰，他想。
　　宽松的米白色卫衣将纪南依的身材衬的稍显瘦弱，随意散下的头发，安静的搭在胸前，几缕碎发挡在额前，有些阻碍了眼睛的视线，她出神地望着海面，没有察觉裕朗的靠近，在裕朗的指尖触碰到发丝的瞬间，纪南依仿若受惊的小兔，快速后跳一步。
　　裕朗一愣，她在怕什么。
　　看到纪南依的反应，他多少也有些歉意，说了句“对不起。”，但语气中满是失落。
　　“我不是随便的人，昨晚对我来说可不是一夜情。”他又补充着。
　　纪南依努力让自己的话听起来刻薄，“我是，我就喜欢四处留情，已经数不清你是我第几个情人了，所以你最好认清现实，咱们桥归桥路归路。”
　　“你能好好说话吗？”裕朗不喜欢纪南依现在敷衍的态度。
　　纪南依板起脸，一字一句地说，“放弃幻想吧，我们不可能。”
　　她不再逗留，甩门离开。
　　作者的话
　　钱芮多
　　作者
　　02-12
　　在此，阳光大男孩开始了他的屡屡碰壁的追求！

第二章 骗子
　　纪南依根本没心情观光，原本期待的旅行，现在只想赶快结束。 “南南，快来。”乔晴雨拉着纪南依走进一家不起眼的特色小店。 商店里的灯光是暖黄色的，让人不自觉放慢脚步，沉下心来挑选礼物。 纪南依走到一个摆满明信片的货架前，明信片上印的大都是马耳他的风光景色。 “挑花眼了吧。”裕朗的声音从她身后传来。 纪南依不耐烦地深吸一口气，“你怎么阴魂不散？”她转过身，裕朗竟倾身压过来，强迫纪南依看着他。 两人之间的距离不到一拳。 “你是狗皮膏药吗？”纪南依没好气地问，“跟着霸总学壁咚啊？” 乔晴雨在店里随意逛着，一转身，女儿不见了，她出声寻找，“南南？” 听见乔晴雨的声音，纪南依赶忙将裕朗推到一旁，匆忙回应：“这儿呢！” 乔晴雨循着声音找了过去，“走吧，买到了很多好看的小玩意儿。”乔晴雨心满意足地说。 裕朗突然凑上来，甜甜地叫了声“阿姨。” 纪南依不动神色的狠狠踩了裕朗一脚，裕朗倒也能忍，依旧面不改色地微笑着。 “你爸妈呢？”乔晴雨问裕朗。 “他们在对面餐厅。” “吃好午饭啦？”乔晴雨惊讶，她看了看时间，也才刚刚过中午十一点。 裕朗摆摆手，“没有，点好餐了在等上菜，我等得无聊，出来逛逛。” 纪元明不知道从哪冒出来，拉着乔晴雨就往外走，边走边念叨着：“老裕在外面呢！” 裕朗和纪南依跟在他们身后。 “看来，你甩不掉我了。”裕朗凑近纪南依，小声得意道。 纪南依嫌弃地躲开，白了他一眼，“你到底想干嘛？” 裕朗收起笑容，停下来，拦住还要往前走的纪南依，对着她郑重其事地说：“我想告诉你，昨晚，我不是一时兴起。我知道你有顾虑，毕竟我们才认识三天，现在谈爱啊喜欢啊很不真实，但是你可以给我一个考验期…..” 纪南依打断他，“昨晚，我敢做就不会后悔，当然你也别妄想我有什么承诺。我不明白你到底看上我哪点了，三天而已，感情又不深，你很快就会忘记的。” 乔晴雨他们早就出了店门，见纪南依他们没跟出来，又折回去叫他们，…
　　纪南依根本没心情观光，原本期待的旅行，现在只想赶快结束。
　　“南南，快来。”乔晴雨拉着纪南依走进一家不起眼的特色小店。
　　商店里的灯光是暖黄色的，让人不自觉放慢脚步，沉下心来挑选礼物。
　　纪南依走到一个摆满明信片的货架前，明信片上印的大都是马耳他的风光景色。
　　“挑花眼了吧。”裕朗的声音从她身后传来。
　　纪南依不耐烦地深吸一口气，“你怎么阴魂不散？”她转过身，裕朗竟倾身压过来，强迫纪南依看着他。
　　两人之间的距离不到一拳。
　　“你是狗皮膏药吗？”纪南依没好气地问，“跟着霸总学壁咚啊？”
　　乔晴雨在店里随意逛着，一转身，女儿不见了，她出声寻找，“南南？”
　　听见乔晴雨的声音，纪南依赶忙将裕朗推到一旁，匆忙回应：“这儿呢！”
　　乔晴雨循着声音找了过去，“走吧，买到了很多好看的小玩意儿。”乔晴雨心满意足地说。
　　裕朗突然凑上来，甜甜地叫了声“阿姨。”
　　纪南依不动神色的狠狠踩了裕朗一脚，裕朗倒也能忍，依旧面不改色地微笑着。
　　“你爸妈呢？”乔晴雨问裕朗。
　　“他们在对面餐厅。”
　　“吃好午饭啦？”乔晴雨惊讶，她看了看时间，也才刚刚过中午十一点。
　　裕朗摆摆手，“没有，点好餐了在等上菜，我等得无聊，出来逛逛。”
　　纪元明不知道从哪冒出来，拉着乔晴雨就往外走，边走边念叨着：“老裕在外面呢！”
　　裕朗和纪南依跟在他们身后。
　　“看来，你甩不掉我了。”裕朗凑近纪南依，小声得意道。
　　纪南依嫌弃地躲开，白了他一眼，“你到底想干嘛？”
　　裕朗收起笑容，停下来，拦住还要往前走的纪南依，对着她郑重其事地说：“我想告诉你，昨晚，我不是一时兴起。我知道你有顾虑，毕竟我们才认识三天，现在谈爱啊喜欢啊很不真实，但是你可以给我一个考验期…..”
　　纪南依打断他，“昨晚，我敢做就不会后悔，当然你也别妄想我有什么承诺。我不明白你到底看上我哪点了，三天而已，感情又不深，你很快就会忘记的。”
　　乔晴雨他们早就出了店门，见纪南依他们没跟出来，又折回去叫他们，“你们磨蹭什么呢？”
　　纪南依看了看乔晴雨，又看了眼裕朗，他眉心微蹙，一双好看的眼睛直勾勾地盯着自己，纪南依顾不得他了，转身跟着乔晴雨出了店门。
　　“你跟裕朗怎么回事？”乔晴雨或许是察觉到了她和裕朗间微妙的氛围，小声问纪南依。
　　“他让我帮他写曲子，我拒绝了，我这么厉害的人，哪能随随便便就写。”纪南依敷衍着。
　　其实，裕朗根本不知道她是做什么的，就像她也不知道裕朗的职业一样。
　　“呦，那你俩别闹太僵啊，一会咱们还得跟他们一家一起吃午饭呢！”乔晴雨提醒道。
　　纪南依表情凝固了，自己刚刺激完他，今晚自己就要离开马耳他了，本以为可以老死不相往来，怎么还要一桌吃饭？
　　她祈祷裕朗千万不要在饭桌上说出点什么来。
　　纪南依回头看，裕朗正慢悠悠地跟在他们后面，表情已经恢复如常。她开始后悔不该对裕朗说这么狠的话，万一他破罐破摔就完蛋了。
　　“妈，你说得对，你先去找裕叔叔他们，我跟裕朗缓和一下关系。”纪南依半哄半推地送走了乔晴雨，她放慢脚步，等着身后的裕朗跟上来。
　　“你…..生气了？”纪南依主动开口问道。
　　裕朗不说话，目不转睛地盯着前面。
　　“对不起……但是…”纪南依话还没说完。
　　“为什么拒绝我。”裕朗问，他依旧不看纪南依。
　　“………..”纪南依一时不知道怎么回答他，“总之….就是不可以。”
　　她不想自己平稳的生活有被打破的可能，甚至是身败名裂，她承受不了。
　　裕朗泄了气似得一笑，“没有理由的话，那我恐怕不能如你所愿了。”
　　纪南依沉默了，“······你喜欢我吗？”
　　“嗯。”
　　“为什么，我们才认识三天。”纪南依不解，“你都….你都不了解我。”
　　就算是相亲，也得见几次面才能确定关系，这还是建立在彼此知道底细的基础上。
　　而她和裕朗，除了身体，一无所知。
　　“和你在一起很舒服，很开心。你呢，和我在一起，你是什么感觉？”裕朗不再咄咄逼人，变得柔和许多。
　　纪南依不知道怎么回答。
　　不管怎么回答，对她来说都是一种背叛，而背叛，是被广泛认定为的一种可耻的行为。
　　“你怎么不说话。”裕朗笑着说，“没关系，这种事情本来就是要自己慢慢体会的，我们还有时间，去吃饭吧，他们该等急了。”
　　裕朗比纪南依先一步进了餐厅。
　　纪南依并不确定喜欢一个人是什么的感觉，哪怕她已经有未婚夫了。tຊ很少有人跟她讨论这种情感，他们大多关注的是这个人合不合适，这件事赚不赚钱，而“喜欢”是被放在非常非常非常非常靠后的位置。
　　“骗人的把戏。”纪南依不相信裕朗的话，她认定他是另有所图。
　　餐桌上，两人面对面坐着。
　　裕朗整个人沉静了许多，不再像早些时候急吼吼的向纪南依要一个答案的样子。
　　但纪南依一直对他保持警惕，生怕他漏出一个字。
　　裕朗似乎察觉到了纪南依的心思，在两人目光交汇的瞬间，他悄无声息地吐出了两个字。
　　“放心。”
　　纪南依忙移开了眼神，按理说看到裕朗的口型，她应该放心才是，可她的心绪却久久不能平静。
　　叮——
　　纪南依的手机蹦出一则消息提醒。
　　是裕朗发来的图片。
　　“这是我年初的体检报告，身体健康且无传染病性病。”
　　纪南依抬头看了眼裕朗，发现他正笑着看自己。
　　“我也是。”纪南依翻找出自己年初的体检报告，一顿截图后也打包发了过去。
　　“一会我们去药店买药。”裕朗又发来消息。
　　“？”纪南依皱眉看向裕朗。
　　“？？？！！”裕朗对于纪南依的问号颇为震惊。
　　“……..我一直在吃，它也治月经不调，不是乱吃的哦，医生给开的。”纪南依明白裕朗的意思，心想他做事倒是蛮周全的。
　　“好的。”裕朗发来一个粉色小兔的表情，俏皮可爱。
　　午餐尾声，纪元明举杯，面色红润，喜笑颜开，：“异国他乡遇知音呐，所有的话、心意、祝福全在酒里了，海内存知己，天涯若比邻！”
　　裕朗的爸爸裕丰举起眼前的酒杯和他碰了一下。
　　纪元明老毛病犯了，又开始发表长篇大论，“今晚我们就要回国了，虽然只是短短三天，但我们的情谊已经无比深厚了，很高兴能在异国他乡遇见来自于祖国的朋友，这杯敬相遇！”
　　裕朗的妈妈姜萌笑着说：“我们过几天也回去了，很开心和你们一家在这个陌生的地方相遇，大家这几天相处的蛮愉快的。
　　乔晴雨也跟着说：“是呀，回去还有一大堆事情，比如说我们家南南的婚事！”
　　纪南依动作一僵，她心虚的看向裕朗，他握叉子的手愣在那里，手指关节微微地颤动。
　　姜萌问：“南南要结婚了呀？”
　　乔晴雨喜笑颜开，“是呀，但是还没定日子，回去还要再商量商量。”
　　“恭喜恭喜啊。”
　　·······
　　“我去下洗手间。”裕朗面无表情的起身离开。
　　纪南依目送着裕朗，一不小心将碰倒了装满果汁的杯子，果汁洒了一身，她慌忙起身，“我去洗手间清理一下。”
　　两人一前一后离开了餐桌。
　　“这就是你拒绝我的原因？”裕朗靠墙站着，身侧就是镜子和洗手台。
　　纪南依靠在他对面的墙上，低着头，一言不发。
　　“我莫名其妙的成了第三者，你心安理得的看着我给你表演一往情深，好看吗？”裕朗苦笑道。
　　纪南依抬起头，看着裕朗，“对不起，我不是故意不告诉你的。和你在一起的那些时间，我很开心，开心到我·······我讨厌自己。”
　　裕朗扭过头看向镜子，镜子里的自己眼神凶的可怕。
　　“我知道自己要结婚了，也知道自己不能这样做，但是·····”纪南依顿了顿，突然，她低声一笑，“我想我现在可以回答你了。”
　　”什么？”
　　“你问我，和你在一起的感觉。”纪南依看向裕朗，裕朗也正看着她，“和你在一起，我很开心。”
　　纪南依转身离开，这是他们在马耳他最后一次见面。
　　故事好像到这里就结束了，纪南依应该感到松一口气才对，可是她却无法平静的应对她之后的人生了·······

第三章 我们的选择
　　舞台中央，主持人用高昂的语气宣读着华钟奖最佳音乐创作者获奖者的名字。 一束聚光灯打在纪南依的身上，她优雅起身，上台领奖。 “她的音乐灵动美妙，被誉为音乐”鬼才”，作曲技巧多变但不乱变。这次她用一首融合了国风与流行的完美歌曲，俘获了听众的心·········” 晚会结束，纪南依并未参加晚宴。 车上 “直接回酒店还是先去吃点东西。”苏薇给她披上一件针织长衫，夏秋交接的季节，夜晚总是很凉。 纪南依披上衣服，又从苏薇手里拿过手机。 “酒店房间 E323.”是秦臻发来的消息。 她深吸一口气，“回酒店吧。” “还有一件事······”苏薇有些难以启齿。 纪南依察觉到她的欲言又止，柔声道：“咱们之间还有什么不能说的吗？” 苏薇咬了咬嘴唇，所有痛苦挣扎溢于言表，像是专门演给纪南依看的，“你以后就要一个人工作了。” “什么？”纪南依拧紧眉头。 “我收到一家广告公司的offer，职位是创意总监，薪酬很可观，比现在挣得多得多。” 纪南依恍然大悟，“所以你选择了他们？” “我应该早点跟你说的，但是怕你太难过了，现在你得了奖，心情开心了，我想我离开这件事对你的影响应该不是很大··········” 纪南依只感受到了背叛，“什么叫对我影响不大，我们两个人从大学毕业一直到现在，苦苦支撑了这么久，眼看着要苦尽甘来了，华钟奖在业内的份量你是知道的，以后工作会有多忙这都是可以预见的，你现在说你要退出，你知道你是什么行为吗，是背叛！” “你别给我扣帽子。”苏薇冷脸道，“从大学毕业到现在，赚的钱一个巴掌就数得清，你自己往里搭了不少吧，是爸妈的钱，还是秦臻的呀。你家有钱耗得起，我比不了你，我上有老，下有小，还有房贷要供，我得挣钱。” 纪南依被苏薇说得心虚，“会挣钱的，这之后·······” “你别给我谈以后，你的以后多了去了，我就是年轻的时候太蠢，被你说的什么理想啊热血啊改变世界的谎话骗了，才跟着你白耗这么多年。…
　　舞台中央，主持人用高昂的语气宣读着华钟奖最佳音乐创作者获奖者的名字。
　　一束聚光灯打在纪南依的身上，她优雅起身，上台领奖。
　　“她的音乐灵动美妙，被誉为音乐”鬼才”，作曲技巧多变但不乱变。这次她用一首融合了国风与流行的完美歌曲，俘获了听众的心·········”
　　晚会结束，纪南依并未参加晚宴。
　　车上
　　“直接回酒店还是先去吃点东西。”苏薇给她披上一件针织长衫，夏秋交接的季节，夜晚总是很凉。
　　纪南依披上衣服，又从苏薇手里拿过手机。
　　“酒店房间 E323.”是秦臻发来的消息。
　　她深吸一口气，“回酒店吧。”
　　“还有一件事······”苏薇有些难以启齿。
　　纪南依察觉到她的欲言又止，柔声道：“咱们之间还有什么不能说的吗？”
　　苏薇咬了咬嘴唇，所有痛苦挣扎溢于言表，像是专门演给纪南依看的，“你以后就要一个人工作了。”
　　“什么？”纪南依拧紧眉头。
　　“我收到一家广告公司的 offer，职位是创意总监，薪酬很可观，比现在挣得多得多。”
　　纪南依恍然大悟，“所以你选择了他们？”
　　“我应该早点跟你说的，但是怕你太难过了，现在你得了奖，心情开心了，我想我离开这件事对你的影响应该不是很大··········”
　　纪南依只感受到了背叛，“什么叫对我影响不大，我们两个人从大学毕业一直到现在，苦苦支撑了这么久，眼看着要苦尽甘来了，华钟奖在业内的份量你是知道的，以后工作会有多忙这都是可以预见的，你现在说你要退出，你知道你是什么行为吗，是背叛！”
　　“你别给我扣帽子。”苏薇冷脸道，“从大学毕业到现在，赚的钱一个巴掌就数得清，你自己往里搭了不少吧，是爸妈的钱，还是秦臻的呀。你家有钱耗得起，我比不了你，我上有老，下有小，还有房贷要供，我得挣钱。”
　　纪南依被苏薇说得心虚，“会挣钱的，这之后·······”
　　“你别给我谈以后，你的以后多了去了，我就是年轻的时候太蠢，被你说的什么理想啊热血啊改变世界的谎话骗了，才跟着你白耗这么多年。你知道我现在连给孩子报一个英语班的钱都出不起，现在小孩幼儿园面试都有英语。”苏薇的脸皱成一团，言语里满是无力与悔恨。
　　苏薇一年前离婚了，前夫不久前玩失踪，抚养费都不给了。
　　纪南依不想承认自己是始作俑者，“你可以不结婚，不生小孩，不买房子。只能说你现在这样是你自作自受。”
　　苏薇一愣，她没想到纪南依会说出这样冰冷tຊ的话，“是，我是自作自受。所以现在我悬崖勒马了，您自己玩吧，音乐“鬼才”。这个奖不会是你求着秦臻给你弄来的吧，你做的那些玩意儿，太烂了。”她知道怎样戳中纪南依的痛处，但是这些话说出来，自己也没有很好受，“司机，前面停车，谢谢。”
　　纪南依痛苦地闭上眼睛，身旁空出一大片位置，她缓缓地倒下去，蜷缩起身体，眼泪打湿了座椅。
　　温度好像更冷了，呼出的水汽都能立马结冰。
　　车子突然停了下来，纪南依透过车窗向外看，好像还没有到酒店。正疑惑着，她面前的车门被打开了，是秦臻。
　　他上了车，将纪南依扶起来拥进怀里，他的黑色西装沾染上了几分夜色的微凉，这气息钻进纪南依的鼻子，惹得她打了几个喷嚏，她又往秦臻的怀里钻了钻，希望能拥抱到他胸膛的灼热，他也会意地抱得更紧了······
　　酒店房间，E323.
　　夜晚的深蓝充盈着房间，只有墙裙上的夜灯散发着微弱的昏黄光亮。
　　宽大的落地窗将舟市的景色尽数收起，哪怕已经凌晨两点，也依旧灯火通明。
　　混乱的呼吸声散落在空气里，红酒的甜味也盈荡在房间中，隐约可以听到布料搓磨的声音，细碎又有些急不可耐，夹杂着忽轻忽重的喘息，整个房间暴露在暧昧的氛围里。
　　昏暗中，稍显凌乱的床上，两个人影交缠着，投在墙上的暗影显得两人密不可分……
　　苏薇的话又钻进纪南依的耳朵，“这个奖不会是你求着秦臻给你弄来的吧！”
　　它像跟针直直的刺进纪南依的心里，
　　“等等！”纪南依推开秦臻。
　　秦臻双眉微蹙，他深邃的眼窝，使清澈的眼睛像是被群山环绕的湖泊，而此刻那里满是疑惑，甚至还闪烁着一丝不满，“怎么了？”
　　纪南依不说话，她现在觉得自己在卖身求荣。
　　秦臻对上她的眼神，似乎在等待转机，他低下头尝试着去吻她，却被纪南依躲开，他不再强求，顺从道：“好，累了是吗，那就好好休息吧，我去冲个澡。”
　　纪南依坐在床头，浴室里水声响起，她的精神也跟着逐渐放松下来，她将房间的蓝牙音响连接到手机，打开播放器随机循环。
　　“如果可以，我想和你回到那天相遇········”
　　音乐声响起，纪南依开始胡思乱想，如果没有固执的走上音乐的道路，如果她没有怂恿苏薇跟她一起，如果所有的意料之外的事情都不发生，那她平静的人生就会一直安安稳稳的波澜不惊······
　　“什么都不发生的一辈子········”纪南依仰面看向天花板，烟雾警报器的红色提示灯一闪一闪，“也怪无聊的。”
　　纪南依的手机弹出一则消息提醒，“回江州的机票已经订好了，我今晚话说的重了，对不起，但是，再见。”
　　紧接着，苏薇又发过来了航班信息。
　　纪南依打下“谢谢。”，但消息已经发不过去了。
　　一个刺眼红色的惊叹号随着消息的发出弹了出来，“铁臂阿童木开启了朋友验证，您还不是她（他）的好友········”
　　苏薇其实是一个很好的人，在纪南依眼中，她像一朵向日葵，永远灿烂有活力。但现在，向日葵丢了太阳，跌进了生活的柴米油盐，纪南依并不怪她，每个人都有自己的选择，只要能让自己越来越好，就没什么可苛责的。

第四章 良宵
　　午后阳光照射在玻璃幕墙上，光正好集中在越湖国际大厦的中间层，那是越湖地产的开发项目部。 阳光透过玻璃披上了秦臻的后背，它早已没了温度，只剩下闪烁的躯壳。秦臻靠在黑色真皮座椅的椅背上，眉头紧皱，他摘下眼镜，捏着眉心隆起的骨骼。 赵卓端正地站在他的办公桌前，手里拿着一沓资料，面露难色地说：“拿下虎溪村的那块地难度很大，他们想在那发展自己的农业经济，现在在种土豆。” “我知道了，你们继续跟进沟通，适当妥协。”秦臻拿起手机看了一眼，“去忙吧。” 虎溪村旅游度假村开发项目的成功推进是秦臻跻身公司高层的关键。 秦臻拨通纪南依的电话，对方很快接通，他散去脸上的严肃，语气温柔地问：“在干嘛？” “在去民赏乐团的路上，有一个工作邀约。”纪南依回答，她似乎还想说些什么，但秦臻直接截断话头。 “晚上一起吃饭吧，赵卓推荐了一家法餐、我们去尝尝？”秦臻翻了几页眼前的文件。 纪南依沉默了一会儿，语气轻快地说：“好呀，你来接我，晚点我把位置发你。” “嗯。” 秦臻挂断电话，手指有节奏地敲击着文件，指尖触碰处，印着一张证件照。 夏末初秋的阳光很温柔，她抚摸着一望无际的田地，和田地里劳作的人。 “林枝陶，这次要再种不出好土豆，我可就不跟你干了！”一位胖乎乎的带着灰蓝格子头巾的中年女人一边锄地，一边说着。 带着草帽的林枝桃抓起一把土捻了捻，估测了一下土壤湿度，然后抬头四周望了望，她自信满满地说：“方婶，你放心吧，我请教了农业大学的教授，现在这个土地的酸碱度都调好了，肯定能种出来！” “再信你最后一次。”方红艳挺直身板，捶了捶腰，这可比带孩子累多了，但她却乐意干。 这一大片地是林枝桃好不容易才让领导给批下来了。三年前，她毅然决然的放弃大城市的生活，来到了她的老家——虎溪村，准备大干一场。 “小林，村支书找你！”地头，有个穿白背心的男人叫她。 “来啦！”林枝桃心里清楚，肯定又是关于要收回土地的事，他们看她尝试了…
　　午后阳光照射在玻璃幕墙上，光正好集中在越湖国际大厦的中间层，那是越湖地产的开发项目部。
　　阳光透过玻璃披上了秦臻的后背，它早已没了温度，只剩下闪烁的躯壳。秦臻靠在黑色真皮座椅的椅背上，眉头紧皱，他摘下眼镜，捏着眉心隆起的骨骼。
　　赵卓端正地站在他的办公桌前，手里拿着一沓资料，面露难色地说：“拿下虎溪村的那块地难度很大，他们想在那发展自己的农业经济，现在在种土豆。”
　　“我知道了，你们继续跟进沟通，适当妥协。”秦臻拿起手机看了一眼，“去忙吧。”
　　虎溪村旅游度假村开发项目的成功推进是秦臻跻身公司高层的关键。
　　秦臻拨通纪南依的电话，对方很快接通，他散去脸上的严肃，语气温柔地问：“在干嘛？”
　　“在去民赏乐团的路上，有一个工作邀约。”纪南依回答，她似乎还想说些什么，但秦臻直接截断话头。
　　“晚上一起吃饭吧，赵卓推荐了一家法餐、我们去尝尝？”秦臻翻了几页眼前的文件。
　　纪南依沉默了一会儿，语气轻快地说：“好呀，你来接我，晚点我把位置发你。”
　　“嗯。”
　　秦臻挂断电话，手指有节奏地敲击着文件，指尖触碰处，印着一张证件照。
　　夏末初秋的阳光很温柔，她抚摸着一望无际的田地，和田地里劳作的人。
　　“林枝陶，这次要再种不出好土豆，我可就不跟你干了！”一位胖乎乎的带着灰蓝格子头巾的中年女人一边锄地，一边说着。
　　带着草帽的林枝桃抓起一把土捻了捻，估测了一下土壤湿度，然后抬头四周望了望，她自信满满地说：“方婶，你放心吧，我请教了农业大学的教授，现在这个土地的酸碱度都调好了，肯定能种出来！”
　　“再信你最后一次。”方红艳挺直身板，捶了捶腰，这可比带孩子累多了，但她却乐意干。
　　这一大片地是林枝桃好不容易才让领导给批下来了。三年前，她毅然决然的放弃大城市的生活，来到了她的老家——虎溪村，准备大干一场。
　　“小林，村支书找你！”地头，有个穿白背心的男人叫她。
　　“来啦！”林枝桃心里清楚，肯定又是关于要收回土地的事，他们看她尝试了几年，都没成果，打算将这个地给开发公司建度假区，她自然是一万个不同意。
　　“纪南依，你能不能管管你家那位！”林枝桃在去的路上给纪南依打通了电话。
　　纪南依一头雾水，“怎么了？”
　　“你说他怎么就盯上了我的地呢，你让他换个目标成吗，现在可好，村里三天两头找我谈话，烦死了。”林枝桃抱怨道。
　　纪南依无奈道：“好啦，别气了。他们不看好你，偏偏你会最争气，过几天我带很多好吃的去看你，就当是赔礼道歉啦。”
　　林枝桃叹了口气，“唉…….我知道也不怪你，对不起啊，但是我实在是太生气了。”还差五步，就到村支书的办公室门前了。
　　“tຊ没关系的，你有任何问题都可以跟我讲，我愿意让你撒气。”纪南依明白林枝桃的难处，但她却无能为力，只能在精神上多多给她支持。
　　“嗯，你真好。我要去‘聆听教诲’了，拜拜。”林枝桃一脸视死如归，敲开了那扇已经掉了许多红色漆皮的铁门。
　　纪南依挂断电话，长舒一口气。秦臻很少跟她讲工作上的事，对于林枝桃的抱怨她不明所以。
　　或许，晚上吃饭的时候可以问问他，纪南依盘算着。
　　“东海公园到了，您看我是停入口呢，还是这里路边停呢？”出租车司机询问道。
　　纪南依回过神，“您这里停就可以了，谢谢。”
　　民赏乐团的所在地在公园里面，贝壳式的建筑。它原本是市里城市乐团的固定资产，后来乐团私有化，并更名为民赏，这个建筑也就成为了乐团老板的私有财产，供乐团日常使用。
　　据说这位老板年约六十，年轻的时候没钱，在街头拉二胡卖艺，对于民乐有很深的情结，但是乐团的人谁都没见过他，所有事宜都有他的秘书来回传达。
　　排练室里，裕朗对着镜子正排练着一周后要表演的曲目。
　　上次华钟奖他也有获提名，遗憾的是并未获奖，乐团总监唐松卓拿这事数落他很久。他知道自己没有天赋，所以只能苦练，或许练得还不够。
　　颁奖礼那晚，他听到了纪南依的名字。舞台上的她和在马耳他见到的判若两人，一个自信闪耀，一个平静哀伤。
　　唐松卓推门进来，说：“裕朗啊，还练着呢，你是个特别能吃苦的孩子，虽然你没什么天赋，但是笨鸟先飞，咱们乐团后面陆陆续续确实进来了一些颇有天赋的小朋友，但是，我还是把希望寄托在你身上”，他拍了拍裕朗的肩膀，“团里打算推你一把，请了位非常优秀的作曲老师给你写个个人独奏曲，人家可是获过华钟奖的。”
　　裕朗疑惑，“为什么给我写独奏？”
　　唐松卓苦口婆心道：“现在都讲究个人 ip，我们领导层讨论决定啊，先把你这个个人 ip 打出去，你是首席啊，长这么帅，当仁不让啊！”
　　裕朗看着唐松卓镜子里极尽谄媚的脸，他一贯这种表情。
　　“行，你好好练，不打扰你啦，加油哦！”唐松卓出去了，裕朗感觉空气都清新了好多。
　　他看着镜子里的自己，正好格子窗外一缕阳光散在他的脸上，简洁明快的线条几笔勾勒出他的轮廓，像是古希腊雕塑的人像。
　　“是挺好看的。”裕朗嘴角向上一牵，“拉一段激烈的看看表情崩不崩。”
　　正演奏到兴致高处，唐松卓又进来了。这次他倒没有长篇大论，而是站在门口，一个劲儿的朝裕朗打手势，叫他快出来。
　　裕朗放好二胡，一路小跑地去了会议室。猛地一推门，所有人的目光都被他吸引过来。这其中还有一个熟悉的身影——纪南依。
　　纪南依见到裕朗时并未惊讶，早些时候，唐松卓介绍乐团情况时提到过他的名字，那一瞬间纪南依心头一紧。
　　裕朗见到她倒是一愣，他以为团里会请那种德艺双馨的老作曲家。
　　“愣着干嘛，就等你了！”唐松卓催促道。
　　会议室的桌子是大椭圆形的，纪南依和裕朗面对面坐着，唐松卓坐在他俩中间。
　　唐松卓谄媚的表情瞬间严肃，他开门见山地说：“现在，为了传播和发展传统文化，都流行将传统与现代完美融合在一起，成为一种新兴艺术。我们乐团就想让这个二胡啊，和现代流行音乐结合起来，以二胡为主，展开一段音乐故事。我知道纪老师在这方面很有研究，这也是我们乐团邀请您的原因。”
　　“那….唐老师您这边有什么要求吗？”纪南依问。
　　唐松卓看向裕朗，笑着说：“裕朗是我们这边二胡拉的最好的人，他对于这种艺术表达啊也颇有自己的见解，这个最后做成的曲子呀，也是由他来演奏，所以关于这个创作内容啊你们俩商量着来就行，就是在定主题、出 demo 这种节点，把东西给我看看，我简单把把关就好。”
　　创作要求还挺轻松，纪南依想。
　　裕朗一言不发，他低头专注地玩着手里的笔，直到唐松卓说结束，他才抬眼看向纪南依。
　　“纪老师要不要听听看我的演奏，了解我的演奏风格和表演方式会帮助你更好的创作，你觉得呢？”裕朗客套地说。
　　纪南依企图从裕朗的眼神中窥探出多余的情绪，但此刻他看她就像是在看陌生人。
　　本就应该是这样，为什么她却还有非分之想，纪南依赶忙收回思绪。
　　排练室很空阔，姜黄色的木质地板，白色的墙面与天花板，靠近外面公园的那面，都开了窗户，它们像是胶卷一样的被铺展开，绕了墙面一圈，白纱的窗帘被拉开堆叠在两侧，风吹进来，它也飘飘然。
　　纪南依坐在靠墙的矮脚椅子上，看着落地镜前的裕朗抱着二胡调音。
　　“你几岁学的二胡？”纪南依问道，她半靠在洁白的墙上，一只手撑在椅子上，。
　　“五岁。”裕朗试了试音。
　　纪南依挑了挑眉，“你家里人有拉二胡的吗，一般家长都会让孩子学钢琴、小提琴这些比较热门的乐器。”
　　“我爸拉二胡的。你想听什么曲子？”裕朗看着她，他不想再聊关于他为什么学二胡这件事，硬生生截断了话题。
　　纪南依识趣的不再询问他的家事，本就是硬找的话题顺着聊下去罢了，“我对二胡的曲子没有了解，来你拿手的吧。”
　　裕朗端坐，“这首曲子叫《良宵》。”
　　…

第五章 托特包
　　一位小提琴手站在餐厅中央的小型乐池里，演奏着肖斯塔科维奇的《浪漫曲》。 灯光晦暗不明，很适合将自己的心思藏起一半，露出的一半不明所以，正好勾起人的好奇。 秦臻先纪南依一步来到餐厅，原本说好的让秦臻去接她，但她却中途改变了主意。 “不好意思，等很久了吧。”纪南依急匆匆地落座。 秦臻笑着摇摇头，“看看菜单，还需要加点什么吗？” “不用了。”纪南依并不擅长点菜，她总是看着这个好看想尝尝，那个好看也想尝尝。但点菜是有学问的，荤素搭配，凉菜热菜，才的数量等等。一想到要考虑这些纪南依就脑壳痛，所幸就不去充当这个角色了。 “你去民赏乐团做什么？”秦臻将一块黄油面包塞进嘴里。 纪南依也吃了一块，味道不错，“他们请我去写曲子，要推他们的二胡首席，做个人ip。 “他们倒是很有想法。”秦臻语气中透着些认可。 “这曲子好耳熟啊。”纪南依仔细辨认着，“《浪漫曲》，电影《牛氓》的配乐！” 秦臻看似也在努力听着，但什么也没听出来，只能附和着，“嗯。” 纪南依继续说着，“那部电影挺老的，1955年，我们都没出生…….” 秦臻安静的吃着餐前面包，垂着眼睛。纪南依见秦臻兴趣乏乏，也就没再继续说下去。 两人的交流大多是这样结尾。彼此聊着对方不感兴趣的话题，一直到一方感到疲累不再配合，这场对话就此终止。 秦臻和纪南依是相亲认识的。秦臻是她的父母为她匹配到的身份、家世最合适的人。 “人不错的，性格也好。”乔晴雨拿着秦臻的相片给纪南依看。 当是纪南依只觉得这人还挺好看的，但相处起来实在索然无味。 过日子还不是都那样，这么好的人错过了可就难找了。”乔晴雨劝说犹豫的纪南依接受秦臻。 被乔晴雨说得慌了阵脚的纪南依就这样接受了秦臻。 他确实是一个很好的人。 不管纪南依提什么要求。他都会满足。他身边的朋友总会嘲笑他将来会是个“老婆奴”，他也不生气，总是笑着摇摇头。 他们之间的纪念日，秦臻记得比纪南依都牢固。起初，他会送一些大…
　　一位小提琴手站在餐厅中央的小型乐池里，演奏着肖斯塔科维奇的《浪漫曲》。
　　灯光晦暗不明，很适合将自己的心思藏起一半，露出的一半不明所以，正好勾起人的好奇。
　　秦臻先纪南依一步来到餐厅，原本说好的让秦臻去接她，但她却中途改变了主意。
　　“不好意思，等很久了吧。”纪南依急匆匆地落座。
　　秦臻笑着摇摇头，“看看菜单，还需要加点什么吗？”
　　“不用了。”纪南依并不擅长点菜，她总是看着这个好看想尝尝，那个好看也想尝尝。但点菜是有学问的，荤素搭配，凉菜热菜，才的数量等等。一想到要考虑这些纪南依就脑壳痛，所幸就不去充当这个角色了。
　　“你去民赏乐团做什么？”秦臻将一块黄油面包塞进嘴里。
　　纪南依也吃了一块，味道不错，“他们请我去写曲子，要推他tຊ们的二胡首席，做个人 ip。
　　“他们倒是很有想法。”秦臻语气中透着些认可。
　　“这曲子好耳熟啊。”纪南依仔细辨认着，“《浪漫曲》，电影《牛氓》的配乐！”
　　秦臻看似也在努力听着，但什么也没听出来，只能附和着，“嗯。”
　　纪南依继续说着，“那部电影挺老的，1955 年，我们都没出生…….”
　　秦臻安静的吃着餐前面包，垂着眼睛。纪南依见秦臻兴趣乏乏，也就没再继续说下去。
　　两人的交流大多是这样结尾。彼此聊着对方不感兴趣的话题，一直到一方感到疲累不再配合，这场对话就此终止。
　　秦臻和纪南依是相亲认识的。秦臻是她的父母为她匹配到的身份、家世最合适的人。
　　“人不错的，性格也好。”乔晴雨拿着秦臻的相片给纪南依看。
　　当是纪南依只觉得这人还挺好看的，但相处起来实在索然无味。
　　过日子还不是都那样，这么好的人错过了可就难找了。”乔晴雨劝说犹豫的纪南依接受秦臻。
　　被乔晴雨说得慌了阵脚的纪南依就这样接受了秦臻。
　　他确实是一个很好的人。
　　不管纪南依提什么要求。他都会满足。他身边的朋友总会嘲笑他将来会是个“老婆奴”，他也不生气，总是笑着摇摇头。
　　他们之间的纪念日，秦臻记得比纪南依都牢固。起初，他会送一些大牌包包和首饰，或者带她去逛奢侈品商店，让她自己挑，但后来他发现纪南依对这些都兴趣缺缺，渐渐的转变了礼物的风格，有时候会是一场旅游，有时候是一场精心布置的浪漫晚餐……..
　　这么好的人，纪南依没有理由不要他。
　　“我给你讲个冷笑话。”纪南依率先打破两人间的沉默。
　　秦臻饶有兴趣的抬起头，身子后仰，微眯着双眼看着他。一副“我倒要看看你有什么把戏”的模样。
　　纪南依笑着小声说：“你知道阿姨为什么不流汗吗？”
　　秦臻一愣，“什么阿姨？”
　　“就是阿姨，甲乙丙丁路人阿姨，这不重要，你猜她为什么不流汗！”
　　秦臻想了想，犹豫地说：“她怕有汗臭味？”
　　纪南依胜券在握，“再猜。”
　　“阿姨没有洗衣机。”秦臻并没有迫于知道答案的意思，慢悠悠地猜道。
　　纪南依一副胜利姿态，凑到秦臻面前，特意压低声音，“因为阿姨啊……怕留遗憾。”
　　“先生。”侍应生突然出现，这种难得的轻松又愉快的氛围被打破。
　　秦臻点了牛排、烤蘑菇、南瓜汤，还有他们这里的特色白葡萄酒。
　　牛排是七分熟，纪南依切开时，还粘连着几条血丝。纪南依不喜欢这样的牛肉，但之前秦臻说这种熟度的牛肉最适口，她也就乖乖吞下了。
　　“婚礼该定日期了，乔阿姨怎么说？”秦臻低着头，切着牛肉。
　　纪南依抬头看了他一眼，深吸一口气，挺直身板，但手里的动作并不停下，“他们也不催，再等等吧。”
　　“嗯。”秦臻也没有多余的反应，他虽然点了酒，但自己的杯中却还是白开水，他小呷了一口，“林枝陶你认识吧？”
　　纪南依一愣，“认识，怎么了？”
　　“我们一个项目，和她有点关系。”
　　“哦…..她最烦的很，估计也和你们有关系。”纪南依忍着恶心咽下一块牛排。
　　秦臻笑了笑，“你朋友不松口，我们项目没法推进。”
　　纪南依专注着喝着汤，“她一直很有主意，我很羡慕她。”
　　“她带着一群人胡闹，你羡慕她什么？”秦臻不解。
　　“我羡慕她敢带着一群人胡闹。”纪南依将眼前的汤刮的很干净，心满意足的抬起脸。
　　她知道林枝陶做这些事要承受很大的压力，甚至她知道的也不过是林枝陶经历的冰山一角。她羡慕她的义无反顾，也羡慕她的两耳空空，就算再难听的话，她也不会在意，她知道自己的目标，这就足够了。
　　“我们走吧。”纪南依拿起包，不给秦臻挽留的余地。
　　“去我那吗？”
　　“不了，我回家，还有些工作要处理。”纪南依斩钉截铁地说。
　　“好。”
　　秦臻叫来服务员结账，纪南依将包拿到怀里。
　　她提起自己包的那刻，突然觉得它好沉。
　　也没放什么呀，她想。
　　笔记本电脑，两只不同颜色的笔，本子、水杯……..
　　可包已经被撑的鼓鼓囊囊了。
　　她特意买的容量很大的托特包，有时候它就忘记包也会撑破，就是可劲儿往里塞一些莫名其妙的东西。
　　一会回家该整理一下包了，她想。
　　车上，秦臻和纪南依一如既往的沉默。一个专心致志的开车，一个看着手机。
　　“你今天很不一样。”车来到纪南依家楼下，秦臻将车停稳。
　　纪南依转头看他，秦臻轻轻将吻附着于她的唇面。他没有拒绝，任由秦臻，他的呼吸渐渐沉重起来，纪南依知道该在此时亮出红牌。
　　她低下头，脖子往后缩着。
　　“晚安。”纪南依看向秦臻的眼睛，甜甜地告别。
　　她也觉得今晚自己有些不同，像是长出了锋利的边缘。

第六章 蝴蝶
　　纪南依大学的时候就已经搬出来一个人住了。舍友很好，但她不合群，再加上那时候她已经开始接一些作编曲的工作了，作息和大家不一致，赚了些钱，经过父母同意，她就搬出来了。 早上，纪南依抗着困意毅然决然的决定起床。她要把民赏的那个曲子在今天写出来框架。 第一遍不必太过精益求精，因为对方的要求还很模糊，这就需要不停的将东西给出去，再返回来，在来回中发现对方的痛点，精准拿捏。 纪南依对于二胡还不是很熟悉，听了几首二胡曲子后，她发现和那天裕朗拉的感觉完全不一样。她需要找到裕朗的演奏表演模式，才能写出最适合他的曲子。 要不…..再去一次乐团？ 纪南依有些犹豫。 她拿起手机，“你在乐团吗？” 文字已经编辑好，但她却不敢发出去，她担心会和陈薇一样，前面跳出一个刺眼的惊叹号。 那又怎样…..纪南依安慰自己，删了就再加呗，都是为了工作….. 其实，裕朗并没有删掉她。 乐团的重逢并不是裕朗回国后第一次见到纪南依。 早在颁奖典礼那天，他就看到熠熠闪亮的纪南依站在领奖台上，风光无限。 他想祝福她，但是当他在手机里编辑好一段文字后，却犹豫了。 纪南依或许不喜欢自己再打扰她的生活….. 或许，她早就在好友列表里将自己删掉…….. 算了…. 裕朗熄灭手机，专心地为台上的纪南依鼓掌。 排练厅里，裕朗怎么都找不到演奏状态，每个曲段需要到达的情绪总是有所欠缺。同事劝他休息一会，他拼命三郎的劲头，大家都是见识过的，消耗太大很影响表演状态。 裕朗说了句抱歉，走出了排练厅。 乐团坐落在葱郁之中真是个绝佳的选择。当他练琴练到快要崩溃的时候，看到林木无论在任何季节都一样生机勃勃时，心情都会好很多。 裕朗正在公园闲逛，口袋中的手机突然振动了一下。 “你在乐团吗？”消息是纪南依发来的。 “在，你要过来吗？”裕朗很快回复过去。 湖面的波澜渐渐平息，微风已然过境。 裕朗见纪南依没再回答，有些失望的放回手机。他觉得自己多余打出后面一句…
　　纪南依大学的时候就已经搬出来一个人住了。舍友很好，但她不合群，再加上那时候她已经开始接一些作编曲的工作了，作息和大家不一致，赚了些钱，经过父母同意，她就搬出来了。
　　早上，纪南依抗着困意毅然决然的决定起床。她要把民赏的那个曲子在今天写出来框架。
　　第一遍不必太过精益求精，因为对方的要求还很模糊，这就需要不停的将东西给出去，再返回来，在来回中发现对方的痛点，精准拿捏。
　　纪南依对于二胡还不是很熟悉，听了几首二胡曲子后，她发现和那天裕朗拉的感觉完全不一样。她需要找到裕朗的演奏表演模式，才能写出最适合他的曲子。
　　要不…..再去一次乐团？
　　纪南依有些犹豫。
　　她拿起手机，“你在乐团吗？”
　　文字已经编辑好，但她却不敢发出去，她担心会和陈薇一样，前面跳出一个刺眼的惊叹号。
　　那又怎样…..纪南依安慰自己，删了就再加呗，都是为了工作…..
　　其实，裕朗并没有删掉她。
　　乐团的重逢并不是裕朗回国后第一次见到纪南依。
　　早在颁奖典礼那天，他就看到熠熠闪亮的纪南依站在领奖台上，风光无限。
　　他想祝福她，但是当他在手机里编辑好一段文字后，却犹豫了。
　　纪南依或许不喜欢自己再打扰她的生活…..
　　或许，她早就在好友列表里将自己删掉……..
　　算了….
　　裕朗熄灭手机，专心地为台tຊ上的纪南依鼓掌。
　　排练厅里，裕朗怎么都找不到演奏状态，每个曲段需要到达的情绪总是有所欠缺。同事劝他休息一会，他拼命三郎的劲头，大家都是见识过的，消耗太大很影响表演状态。
　　裕朗说了句抱歉，走出了排练厅。
　　乐团坐落在葱郁之中真是个绝佳的选择。当他练琴练到快要崩溃的时候，看到林木无论在任何季节都一样生机勃勃时，心情都会好很多。
　　裕朗正在公园闲逛，口袋中的手机突然振动了一下。
　　“你在乐团吗？”消息是纪南依发来的。
　　“在，你要过来吗？”裕朗很快回复过去。
　　湖面的波澜渐渐平息，微风已然过境。
　　裕朗见纪南依没再回答，有些失望的放回手机。他觉得自己多余打出后面一句话，显得有些主动。突然，他的还在口袋未来得及收回的手掌感受到一声震动。
　　在收到裕朗回复的那一瞬间，纪南依的心情就像是平静的湖面突然被投掷下一颗小石子。
　　扑通一声，雀跃非常。
　　她知道自己是因为工作原因才联系裕朗的，但总有一个声音告诉她适可而止。
　　工作而已，不要瞎想….纪南依这样告诫自己，然后在输入框中回复了一个字。
　　“来。”
　　夏末秋初，地上绿叶一堆堆，树上绿叶一簇簇。
　　纪南依从没好好逛过东海公园，当她走在林荫道上时，看着配合着植物长势搭建的假山凉亭，心底一阵惊叹。还有专门化出的空地，里面放置了些民众健身设备。她的耳边时不时传来孩童嬉戏的吵闹声，三两老人坐在长廊上练习着萨克斯…….
　　这里的氛围，快乐又温馨。
　　“纪南依！”裕朗率先看到了纪南依，他一路小跑过来，手里拿了两瓶水，“给。”
　　纪南依有些奇怪，但还是接了过来。
　　“我出来转了有一会儿了，你发消息的时候正在买水。所以就买了两瓶。”裕朗解释着。
　　“嗯，正好有点渴。”纪南依拧开喝了一口。
　　两人慢悠悠的走回排练厅，谁都不说话。
　　气氛并没有很尴尬，反倒很放松。
　　“练琴练累了，还可以出来休息一下，这里环境挺不错的。”纪南依说。
　　“嗯，我这不就是练崩溃了，出来修复一下。”
　　“过几天是不是有演出？”
　　“对，下周四，来看吗？”裕朗看向纪南依的眼睛，他其实后悔自己嘴快问出后半句。”
　　纪南依看着他，心里想，去看他演出也没关系吧….
　　“我那有好多赠票，不看怪可惜的，位置都好。”裕朗补充说，他怕她有心理负担。
　　“好，给我两张吧。”纪南依觉得叫上秦臻的话，心里就不会觉得有点像偷情。
　　今天的排练室满满当当，当她和裕朗回去的时候，他们正进行联排。这是首很欢庆的曲子，裕朗说是因为快国庆了，所以节目单里安排了这首。
　　等这波曲子结束，纪南依和裕朗推门走了进去。她坐在一旁，裕朗则走到自己的表演位置。
　　演奏开始的一瞬间，她觉得裕朗像换了一个人，那样的富有生命力，纪南依能感受到他每时每刻所有情感的起伏，就像夜空中忽明忽暗的星星，像地上的人们讲述着自己的故事。
　　真不愧是首席，纪南依想。
　　乔晴雨突然打来电话，“你今天回家一趟，我和你爸有事情给你讲。”
　　不容拒绝的语气，即可挂断的通话，所有这些都不给纪南依思考回答的机会，她只需要接受就好。
　　她无奈的叹声气，抬头看着乐团的表演，那儿好像是一个更让人幸福的世界，在那里她可以得到片刻的喘息。
　　听着听着，眼眶就红了，她眨眨眼，深吸一口气，试图平复情绪。
　　美梦不能呆太久，会让人讨厌现实。
　　纪南依不打算跟裕朗告别，她只身离开排练室。但是又不想回家，就在公园里转了几圈。
　　她从大学搬出来住后就再也没回家住过。虽然大家都夸她听话、乖巧、脾气好，但有时候，她和这两个字实在不沾边。
　　不过，她倒从来没有忤逆过父母，这又被亲戚长辈称赞为孝顺。她从小被夸到大，那些人用评价给她搭起了高高的台子，把她架在那里，只要她跳下来，就是粉身碎骨。
　　一只白色的蝴蝶落在纪南依的肩膀，她小心翼翼地偏过头瞧它，蝴蝶仿佛静止了，就这样搭了一段顺风车。纪南依伸出手指，想要它停在指尖，可是蝴蝶并不领情，苏醒过来，拍拍翅膀，很快就飞走了。
　　纪南依轻轻一笑，生命中总会有些不期而遇，这些相遇稍纵即逝，但她的人生还要继续，她不需要停下，只管往前走就好。

第七章 谎话
　　“爸、妈，我回来了。” 纪南依先去厨房转了一圈，又到卧室转了一圈，一个人没有。 已经下午四点半了，房间里有些暗，纪南依把灯打开，坐回沙发。 真是奇怪，把她叫回来，又都不在家。纪南依从冰箱拿出一罐可乐，坐在沙发上，反复欣赏着手机里录好的裕朗表演的片段。 门开了，夫妻俩有说有笑的回来，其中还有一个熟悉的男声，纪南依奇怪，秦臻这个时间不都在忙吗，怎么会和她爸妈在一起。 纪南依起身去一看究竟，秦臻提了很多东西，夫妻俩一边叫他放下，一边又催促着纪南依快接过去。 “你怎么来了？”纪南依问秦臻。 但还没等秦臻开口说话，纪元明抢先一步说：“人家有心，来看看我们，不行啊，你个小白眼儿狼，都在一个城市，也不经常回家看看。” 纪南依心里翻了个白眼，不再说话。秦臻倒也没将东西全部交给纪南依，而是和她一起，将东西全都放进了厨房。 “这些东西都是你买的，酒啊牛奶啊，这是什么…..野山参？”纪南依皱眉道。 秦臻放好东西后，拉着纪南依往客厅走，“路上偶遇的，好久没来看他们了，今天正好没什么事。” “你怎么不跟我说？” “对不起哦宝贝，下次会记得的。”秦臻每次认错的态度都很好，但记得规避不再犯的次数却屈指可数。乔晴雨说，这是男人的通病，纪南依也就反复给自己洗脑，的让自己接受。 餐桌上，本来一家人正开开心心的吃饭。乔晴雨突然发问，“你知道为什么一定让你回来吗？“ 纪南依像是课堂上被突然点名要回答问题却什么都不会的小学生。 “为什么？”她确实不知道。 “你们俩的婚期，必须得定下了。秦臻的父母不着急，那是人家不好意思催你，你不能不懂事，一直拖拖拖，耽误秦臻。”纪元明开口道。 纪南依算是明白了这次聚餐的意义。她现在就是人为刀俎，我为鱼肉。 “现在结婚太早了吧…..我….”纪南依想不出什么合适的理由，但似乎也没人准备听她狡辩。 “早什么早，陈薇都有孩子了。”纪元明俨然一副大家长的姿态，许是他退休前当领导当惯了，将官…
　　“爸、妈，我回来了。”
　　纪南依先去厨房转了一圈，又到卧室转了一圈，一个人没有。
　　已经下午四点半了，房间里有些暗，纪南依把灯打开，坐回沙发。
　　真是奇怪，把她叫回来，又都不在家。纪南依从冰箱拿出一罐可乐，坐在沙发上，反复欣赏着手机里录好的裕朗表演的片段。
　　门开了，夫妻俩有说有笑的回来，其中还有一个熟悉的男声，纪南依奇怪，秦臻这个时间不都在忙吗，怎么会和她爸妈在一起。
　　纪南依起身去一看究竟，秦臻提了很多东西，夫妻俩一边叫他放下，一边又催促着纪南依快接过去。
　　“你怎么来了？”纪南依问秦臻。
　　但还没等秦臻开口说话，纪元明抢先一步说：“人家有心，来看看我们，不行啊，你个小白眼儿狼，都在一个城市，也不经常回家看看。”
　　纪南依心里翻了个白眼，不再说话。秦臻倒也没将东西全部交给纪南依，而是和她一起，将东西全都放进了厨房。
　　“这些东西都是你买的，酒啊牛奶啊，这是什么…..野山参？”纪南依皱眉道。
　　秦臻放好东西后，拉着纪南依往客厅走，“路上偶遇的，好久没来看他们了，今天正好没什么事。”
　　“你怎么不跟我说？”
　　“对不起哦宝贝，下次会记得的。”秦臻每次认错的态度都很好，但记得规避不再犯的次数却屈指可数。乔晴雨说，这是男人的通病，纪南依也就反复给自己洗脑，的让自己接受。
　　餐桌上，本来一家人正开开心心的吃饭。乔晴雨突然发问，“你知道为什么一定让你回来吗？“
　　纪南依像是课堂上被突然点名要回答问题却什么都不会的小学生。
　　“为什么？”她确实不知道。
　　“你们俩的婚期，必须得定下了。秦臻的父母不着急，那是人家不好意思催你，tຊ你不能不懂事，一直拖拖拖，耽误秦臻。”纪元明开口道。
　　纪南依算是明白了这次聚餐的意义。她现在就是人为刀俎，我为鱼肉。
　　“现在结婚太早了吧…..我….”纪南依想不出什么合适的理由，但似乎也没人准备听她狡辩。
　　“早什么早，陈薇都有孩子了。”纪元明俨然一副大家长的姿态，许是他退休前当领导当惯了，将官架子摆到了家里来。
　　纪南依反驳说：“那她还离婚了呢。”
　　“对呀，人家都离婚了，你还没结婚。”乔晴雨一副恨铁不成钢的样子。
　　“……”纪南依明白了，不管自己再说什么都无济于事，今天她必须在这张桌子上，表明自己要结婚。
　　秦臻感觉到氛围有些不对，他看纪南依没有松口的意思，为了不让事态严重，他开口缓和道：“南南既然还需要时间，那我也不着急。叔叔阿姨，我觉得结婚的事情，咱们可以从长计议。”
　　……..
　　他们总是夸秦臻这里好哪里好，而纪南依就这里不行那里很差。一瞬间，她成了这个家里多余的孩子，仿佛秦臻才是他们亲生的。所以，纪南依很讨厌和秦臻一起回家，谁愿意总是被骂。
　　回去的路上，纪南依坐在秦臻的车里闷闷不乐。
　　“还在生气？”秦臻问。
　　“你是不是跟我爸妈说什么了，不然他们为什么会这么突然叫我回来，又莫名其妙的聊这个话题。”纪南依怒气冲冲地盯着秦臻。
　　秦臻在开车，“我今天也是碰巧有时间，才想着回家来看看，我还觉得挺唐突的，没有给叔叔阿姨提前打招呼，路上也是偶然遇见的。”秦臻认真地解释着，话锋一转，“你不觉得，我们订婚已经很久了吗？”
　　他在抱怨吗，可是从语气却和往常一样温柔平静，纪南依仔细想了想，确实，他们已经订婚很久了，似乎也该结婚了。
　　她渐渐平息情绪，开始后悔对秦臻发火，毕竟今天在餐桌上，是他出言劝阻，才让那段对话没有进行到刀剑相向，“对不起…我有点情绪化了。”
　　“没关系，你回家还是….”秦臻问。
　　纪南依看了眼时间，八点多了，从郊区开回去得一个小时，而秦臻第二天要出差，赶早班飞机。
　　“回你那吧，时间太晚了。”
　　秦臻和纪南依在刚开始交往的时候，同居过一段时间。但后来，纪南依实在是需要独处的、自在的环境来进行创作，所以，在同居六个月后，她搬出来了。但秦臻那还放着纪南依的东西，方便她时不时的回去住。
　　秦臻住的地方很高档。
　　精致豪华的大门处，总会端正的站着三个穿着正式的保安，他们平时休息的地方就在门侧，透过玻璃看进去，舒服又温馨。
　　保安会对每一个要进去的陌生人和车辆进行询问和登记。
　　平时，小区的大门紧闭，只有业主进去刷脸才会开，车亦是如此。
　　纪南依每次来都觉得这个小区里一定住了些了不起的人物，不然，为什么安保做得这样密不透风。
　　秦臻的家变化不大，虽然纪南依已经半个多月没来了，但总是能第一时间找到自己需要的东西。
　　她洗好澡出来，秦臻正坐在沙发上，抱着电脑工作。她来到秦臻身边，手臂绕上他的脖子，心底满是刚才对于误解秦臻的愧疚。
　　“东西还是放在原来的位置。”纪南依靠在秦臻的肩膀上，看着他布满数据的电脑屏幕。
　　“嗯，有什么找不到的吗？”
　　“没有。”
　　纪南依很容易被感动，一点点细节就可以让她把之前认定的罪名全部推倒。
　　秦臻放下电脑，抬起纪南依的下巴，让她的唇抵上自己的。他的吻总是更具侵略性，纪南依只能迎合，根本无法掌握主动权。他倾身压过去，纪南依靠在沙发上，右手手腕被秦臻紧紧握住。
　　仿佛海面乍起的狂风骤雨，阴云密布，密集又激烈的雨在海上炸起无数水花，伴随着电闪雷鸣，让漂流的小船毫无招架之力…….
　　“嫁给我，好吗？”秦臻在纪南依耳边喃喃道。
　　纪南依咬紧嘴唇不做声，她像一只小兽在无尽的荒原奔逃，背后凶猛的野兽紧追不舍，终于又一次遏制她的咽喉，迫使她就范。
　　“好……”
　　终于，她说出了秦臻满意的答案，
　　一场摇曳的风暴终于偃旗息鼓，放晴的海面却迟迟没有等来太阳…..
　　早上，纪南依醒来时秦臻已经离开了，她走到餐厅，发现早餐已经准备好了。
　　纪南依昨晚答应要嫁给他。
　　他可真会趁人之危，纪南依想，但是，当他再提起的时候，自己一定死不承认。
　　突然，乔晴雨打来了电话。
　　又是什么事，纪南依很不耐烦，大清早的不想自己的心情被破坏。
　　“明天我们去明觉寺吧，你今晚回来住，咱们开车一起去。”乔晴雨听起来心情很好。
　　但纪南依不理解怎么突然想去寺庙了，印象中她已经五六年没去过了，“你怎么突然想去明觉寺了？”
　　“去给你祈福，晚上回来啊，说定了。不打扰你啦，拜拜！”乔晴雨爽快地挂断了电话。
　　纪南依没再深究，她要赶快回自己家，脑海中关于裕朗的那首曲子已经有了雏形。

第八章 明觉寺
　　天还没亮，乔晴雨就拉着纪南依往明觉寺去。 纪南依本想由自己开，但乔晴雨却将她赶去了副驾。 “上次把车刮了吧，幸亏不是撞到人。”乔晴雨数落道。 关于车转弯时刮蹭路边探出的铁架这件事，纪南依并没有告诉乔晴雨，“你消息倒是灵通。” 乔晴雨没有回答，她系好安全带，又看了眼副驾的纪南依，确定她也系好之后，发动车子出发了。 纪南依大学时候就拿到了驾照，自己偷偷自驾游过几次，她的车技实在是不需要怀疑，那次刮蹭事件是因为墙面附近不应该堆放东西的地方被人堆了杂物，又是视野盲区，最后那个人被监控找了出来，被物业教训了一顿。 车子里循环播放着乔晴雨的歌单，“每次走过这件咖啡屋，忍不住慢下了脚步……..” 谁都没话说，没有相投的话题，也没有对于对方近况的了解。母女俩像极了刚刚熟识的陌生人，被硬凑到一起去旅行。 两人的关系一开始不是这样的。她们也有无话不谈的时候，改变是由纪南依和秦臻在一起之后开始的，乔晴雨开始三句话两句不离秦臻，纪南依起初是配合得，顺着她夸，但后来实在是烦了。乔晴雨见她不搭腔，也就渐渐不再说了。 “你为什么老是夸秦臻啊？”两人的话题还是由“秦臻”这个名字开启，纪南依并不觉得秦臻有他们夸的那样好。 乔晴雨不慌不忙地讲：“秦臻多好啊，懂礼貌，会办事，家庭出身好，长得好看，还有钱。上次，你爸带他去见你刘叔叔，那一整套人情世故，天衣无缝，把你爸高兴的呀，可觉得有面子了。” 刘健退休前是市局的领导，和纪南依的爸爸是好友。她猜得出，秦臻为什么要纪元明带着去见刘健。 “嗯…”纪南依不再说话，她闭上眼睛，准备之后的车程直接睡过去，也就不用费脑子想话题了。 明觉寺坐落在天行山山顶，葱翠的林木半掩着寺庙屋宇。有种“犹抱琵琶半遮面”的意韵。 山脚有通往明觉寺的公交车，有固定的出发时间。乔晴雨经常来，是掐着时间从家里出发的，两人抵达后正好赶上了第一班车。 来得早，游客少，做什么都不用人挤人。 过了山门，…
　　天还没亮，乔晴雨就拉着纪南依往明觉寺去。
　　纪南依本想由自己开，但乔晴雨却将她赶去了副驾。
　　“上次把车刮了吧，幸亏不是撞到人。”乔晴雨数落道。
　　关于车转弯时刮蹭路边探出的铁架这件事，纪南依并没有告诉乔晴雨，“你消息倒是灵通。”
　　乔晴雨没有回答，她系好安全带，又看了眼副驾的纪南依，确定她也系好之后，发动车子出发了。
　　纪南依大学时候就拿到了驾照，自己偷偷自驾游过几次，她的车技实在是不需要怀疑，那次刮蹭事件是因为墙面附近不应该堆放东西的地方被人堆了杂物，又是视野盲区，最后那个人被监控找了出来，被物业教训了一顿。
　　车子里循环播放着乔晴雨的歌单，“每次走过这件咖啡屋，忍不住慢下了脚步……..”
　　谁都没话说，没有相投的话题，也没有对于对方近况的了解。母女俩像极了刚刚熟识的陌生人，被硬凑到一起去旅行。
　　两人的关系一开始不是这样的。她们也有无话不谈的时候，改变是由纪南依和秦臻在一起之后开始的，乔晴雨开始三句话两句不离秦臻，纪南依起初是配合得，顺着她夸，但后来实在是烦了。乔晴雨见她不搭腔，也就tຊ渐渐不再说了。
　　“你为什么老是夸秦臻啊？”两人的话题还是由“秦臻”这个名字开启，纪南依并不觉得秦臻有他们夸的那样好。
　　乔晴雨不慌不忙地讲：“秦臻多好啊，懂礼貌，会办事，家庭出身好，长得好看，还有钱。上次，你爸带他去见你刘叔叔，那一整套人情世故，天衣无缝，把你爸高兴的呀，可觉得有面子了。”
　　刘健退休前是市局的领导，和纪南依的爸爸是好友。她猜得出，秦臻为什么要纪元明带着去见刘健。
　　“嗯…”纪南依不再说话，她闭上眼睛，准备之后的车程直接睡过去，也就不用费脑子想话题了。
　　明觉寺坐落在天行山山顶，葱翠的林木半掩着寺庙屋宇。有种“犹抱琵琶半遮面”的意韵。
　　山脚有通往明觉寺的公交车，有固定的出发时间。乔晴雨经常来，是掐着时间从家里出发的，两人抵达后正好赶上了第一班车。
　　来得早，游客少，做什么都不用人挤人。
　　过了山门，香火悠悠袅袅，纪南依还挺喜欢它的味道，她深吸了几口，乔晴雨拉着她往里走着。
　　几位小师父在清扫着落叶，虽然树叶还繁茂，但地面早已堆出一些落叶。
　　这里有位无念师父，是乔晴雨旧识。他不知为什么，在二十多岁的时候就看破了红尘，入了佛门。纪南依印象里的无念师父有着弯弯细细的眉毛，扁扁的鼻头，厚厚的嘴唇，圆圆的脸，但是身材却瘦削，褐色的僧袍总显得空空荡荡的。
　　纪南依只是小时候经常见到这位师父，上学后，乔晴雨不怎么去明觉寺了，纪南依也就不怎么见到这位师父了。
　　她们走到寺庙偏僻处的厢房，无念师父笑盈盈出来迎接。
　　乔晴雨笑着说：“好久不见，你精气神蛮好啊！”
　　无念师父点点头，“你也是，多少年没见，你倒是一点没变。”
　　纪南依出于礼貌，笑着向无念打了招呼。
　　无念朝她点点头，他让乔晴雨去前面进香火，晚些时候再回来，他先和纪南依聊聊天。
　　纪南依奇怪，他们又不熟，有什么可聊的。
　　当乔晴雨走到看不见影子的时候，无念对纪南依说：“你妈妈这次带你来是想让我帮你看看结婚的日子。”
　　纪南依心底有一丝不悦，“她倒没跟我这样说，她只说来祈福。您为什么告诉我这些？”
　　无念笑了笑，“我们四处转转吧，你不常来，这里的景色四季不同，你可以看一看，咱们边走边说”
　　“我妈回来会找不到我们。”
　　“她有手机，而且她应该会坐到里面的院子等我们回来，你放心。”无念说。
　　纪南依点点头，跟着无念离开。
　　他们沿着石板路缓缓走着，青苔从缝隙中延生，细碎又茂密。
　　沿途生长着一些难以叫出姓名的小花小草，红的、黄的，昂首挺胸的站在日光下。参天古树舒展着它偌大的树冠，倒落下阴影，留出一块乘凉落脚的地方。到了一个转角，就转进了一条通往高处的连廊，每处建筑都有一块小小的匾额悬在头顶，金漆斑驳，足见岁月痕迹。
　　连廊的尽头是一间小亭子，从上面可以看到明觉寺从进来到亭子以前的所有大殿，灰瓦黄墙，点缀着碧色植株，攀沿墙壁，垂下绿涛。
　　“你妈妈的意思是，让我不要告诉你你们的来意，算出来的结婚日子也对你保密”无念走进小亭子，坐在中央的石头桌子旁。
　　纪南依不理解，这种事情为什么要瞒着她，她对于自己的母亲产生一种惧怕和陌生，“您知道原因吗？”
　　“她说你对结婚的事情很排斥，你总是这样，拖延要做的事情，没有人推你一把，你自己是不会往前走的。”
　　“…….所以，她就打算定下日子直接通知我，说那个时间我应该成为新娘？”纪南依情绪有些激动。
　　无念师父拍了拍她的肩膀，说：“一切因果，由你栽，也当由你来收。”
　　纪南依不懂，是让她逆来顺受吗，可是她不想，那她要反抗吗，大吵大闹，这会有用吗？
　　一时间，纪南依的脑袋乱得很。
　　“回去吧，你妈妈应该也已经回去了。”无念走在前面，纪南依皱着眉头跟在他身后。
　　无念走了一条和来时完全不同的路，这条路通往热闹的人群。
　　纪南依在人群中看见了一个熟悉的身影。
　　那是裕朗，他正拿着一台单反给对面的女孩拍照。他似乎感受到了纪南依的目光，转头看向了这边。很明显，他愣了一下，之后和那女孩说了些什么就朝着纪南依走过来。
　　无念识趣的先行离开。
　　裕朗走到纪南依身前，笑着说：“这么巧，你也来这里祈福？”
　　“嗯。”
　　说话间，那个女孩子也来到了裕朗身后，裕朗赶忙向纪南依介绍，“这是我同事，下周不是要演出了嘛，我们来求诸事顺利。”
　　女孩有些失望的看了眼裕朗，她喜欢他，但是他不知道。
　　“我叫白沁。”女孩转而笑着朝纪南依打招呼。
　　“我是纪南依，和你们乐团目前有作曲合作。”
　　“哦，我知道的，给他写曲子嘛，他很优秀的。”白沁言语中透露着崇拜。
　　“嗯，我还有事，先走了。”纪南依只想赶快离开，裕朗和谁来这里，来干什么都和她没关系。
　　纪南依刚要转身，裕朗突然拉住她，这个行为让两人都不由自主的为之一颤，裕朗触电般收回手掌，纪南依也就退几步。
　　白沁察觉到两人之间微妙的氛围，识趣的走去一旁。
　　“对不起，我是想给你票的，下周四….”裕朗话还没说完，纪南依就打断他。
　　“下周四我们都没时间，不好意思。”
　　纪南依落荒而逃，只留下裕朗一个人站在原地。

第九章 百味居
　　“纪老师？”唐松卓见纪南依对自己方才的意见毫无反应，试探性地叫了声。 纪南依回过神，见唐松卓和裕朗都在看着自己，面露歉意地说：“不好意思，刚才你说什么？” “哦，没关系，我再说一次。”唐松卓并未恼，还是一贯的谄媚做派，“2:36这里的衔接不够自然，希望可以让它听起来就像水从高处流下来那样顺畅，畅快。7:09这里的鼓加的太突兀，请老师酌情去掉吧，整体感觉是可以的，起码意思是对的，但是我希望开头情绪不要起这么高，在中间的部分再把情绪带起来………” 裕朗一直盯着纪南依，她看起来脸色不好。 “就是这些，辛苦老师再修改一下。”唐松卓合上笔记本，笑盈盈地看向纪南依。 纪南依冲他点点头。 “好了，剩下一些细节你们俩再沟通沟通，我还有事，先走了。”唐松卓快步离开。 会议室里只剩下裕朗和纪南依。 “你看起来脸色不大好。”裕朗表情有些忐忑，他怕纪南依又说些什么话来让他尴尬，但是却忍不住想要关心。 纪南依这时倒像是温顺的绵羊，“昨晚没休息好，改曲子改到凌晨四点。” “这首吗？” “不是，你还有什么问题吗？”纪南依又补充道，“关于曲子。” “我希望前面情绪的铺垫能循序渐进，突然提高我有时候会拔不起来…….”裕朗话还没说完，纪南依立刻出声打断。 “我来听你很多次演奏了，你完全可以。你怎么会觉得自己不行？”纪南依疑惑。 裕朗也不知道，只是看到挑战或者不熟悉的地方总会优先打退堂鼓。 只有喜欢纪南依这件事，算是他小小的冒险。 “你可以的。”纪南依肯定道，“你不行我根本就不会这样写，请你相信我，也相信你自己，从现在开始你就在心里默念‘我能行’，你一定能行！” 纪南依的手机突然响起，她拿起来看了一眼，然后立马看向裕朗，赶忙把没说完的话说出口来，“你可以的，我把这版拿回去改改，你有什么问题再联系我，我还有事先走啦，拜拜！” 裕朗看着纪南依匆匆离开。 他已经习惯了目送她的背影，她就像他生命里的蝴蝶，不知道什么时…
　　“纪老师？”唐松卓见纪南依对自己方才的意见毫无反应，试探性地叫了声。
　　纪南依回过神，见唐松卓和裕朗都在看着自己，面露歉意地说：“不好意思，刚才你说什么？”
　　“哦，没关系，我再说一次。”唐松卓并未恼，还是一贯的谄媚做派，“2:36 这里的衔接不够自然，希望可以让它听起来就像水从高处流下来那样顺畅，畅快。7:09 这里的鼓加的太突兀，请老师酌情去掉吧，整体感觉是可以的，起码意思是对的，但是我希望开头情绪不要起这么高，在中间的部分再把情绪带起来………”
　　裕朗一直盯着纪南依，她看起来脸色不好。
　　“就是这些，辛苦老师再修改一下。”唐松卓合上笔记本，笑盈盈地看向tຊ纪南依。
　　纪南依冲他点点头。
　　“好了，剩下一些细节你们俩再沟通沟通，我还有事，先走了。”唐松卓快步离开。
　　会议室里只剩下裕朗和纪南依。
　　“你看起来脸色不大好。”裕朗表情有些忐忑，他怕纪南依又说些什么话来让他尴尬，但是却忍不住想要关心。
　　纪南依这时倒像是温顺的绵羊，“昨晚没休息好，改曲子改到凌晨四点。”
　　“这首吗？”
　　“不是，你还有什么问题吗？”纪南依又补充道，“关于曲子。”
　　“我希望前面情绪的铺垫能循序渐进，突然提高我有时候会拔不起来…….”裕朗话还没说完，纪南依立刻出声打断。
　　“我来听你很多次演奏了，你完全可以。你怎么会觉得自己不行？”纪南依疑惑。
　　裕朗也不知道，只是看到挑战或者不熟悉的地方总会优先打退堂鼓。
　　只有喜欢纪南依这件事，算是他小小的冒险。
　　“你可以的。”纪南依肯定道，“你不行我根本就不会这样写，请你相信我，也相信你自己，从现在开始你就在心里默念‘我能行’，你一定能行！”
　　纪南依的手机突然响起，她拿起来看了一眼，然后立马看向裕朗，赶忙把没说完的话说出口来，“你可以的，我把这版拿回去改改，你有什么问题再联系我，我还有事先走啦，拜拜！”
　　裕朗看着纪南依匆匆离开。
　　他已经习惯了目送她的背影，她就像他生命里的蝴蝶，不知道什么时候，在他一个抬眼间，突然就飞落到他的肩膀，欣喜之后，他曾小心翼翼地不去惊扰，但也总只能在某个难以预料的时刻目送她离开。
　　“好的，庆云路雨花石巷 365 号，我现在开车过来。大概得二十分钟吧。”纪南依从民赏出来，一路小跑，她还有另一份工作邀约，给一个饭馆写六首曲子，做他们的背景音。如果陈薇还在，这些东奔西跑的事情就不会落到纪南依身上。
　　纪南依坐到车里，喘了口气。
　　陈薇真的很辛苦，她想，而她总把陈薇的付出当理所应当，自己真是一个糟糕的人啊。
　　纪南依在车上发了会呆，无念并没有告诉乔晴雨她和秦臻在哪一天结婚，只是说还早。她松了口气，至少乔晴雨找不到理由再逼她。
　　一则消息点亮了纪南依的手机屏幕。
　　张松磊：“你别着急，开车小心。”
　　这是她另一个客户，私房菜馆的老板，她回了个“ok”的表情包，发动汽车，驶入车流。
　　庆云路有很多小巷子，每条巷子里都有它们闻名的招牌，或者是酒吧，或者是饭馆……总之，五点之后，这里就人流拥堵。
　　好在现在才四点出头，纪南依一路畅通。
　　她将车子停在路口，道路的停车位上都印有二维码，扫码收费。
　　雨花石巷很长，墙裙贴满了雨花石，张松磊的饭馆就在巷子尽头的拐角。从外面看，就和其他居民楼一样，并不起眼，但一进去，就是另外一种风光。
　　大厅很宽敞，不规律地隔出了大大小小十几张桌子，楼上还有包厢。招牌菜都是有张松磊亲自做，包括每日例汤。所以，口味一直很好。
　　纪南依一进来，一位身着灰色卫衣带着鸭舌帽的男孩就热情的迎了过来，他的右耳还带了个银环耳饰。
　　“您好，我们这里要先预约再就餐哦。”男孩语气轻柔客气。
　　纪南依笑着摆摆手，“你们联系我说想做几首招牌曲子，约我来这里见面的。”
　　男孩一拍脑袋，恍然大悟，“哦！纪老师，对不起对不起，快请进。”
　　男孩将纪南依请到最里面的位置，然后脱下帽子，坐到纪南依对面，“纪老师，我是张松磊，是我拜托您来给我们餐厅写曲子的。”
　　“你们这个餐馆挺国风的，门外的小红灯笼，这里面的柱子，整个装饰雕梁画栋。所以，你是想要《金蛇狂舞》这种，热热闹闹的还是…..”纪南依问道，她作出了引导，并给了张松磊表达自己想法的机会，。
　　张松磊摇了摇头，给纪南依倒了杯水，“不，老师，我觉得我们不要拘泥于咱们的装修风格，就是以一个食客的角度来给餐厅一个主题，给这个“百味居”定调。”
　　纪南依微不可查的皱了皱眉，合着他给自己准备了空白的问卷，等她填。
　　张松磊一脸天真无害的笑着，他低头看了眼手表，快五点了，“老师，今晚的晚饭我请了，然后您就负责感受一下咱们家的氛围，写你想写出来的曲子。”
　　正说着，今晚的第一位客人就到了，张松磊忙去招呼，原来没出来的服务生这时候也纷纷从后厨出来招呼迎客。
　　纪南依只好拨通秦臻的电话，他们原本约好一起吃晚饭的，“今晚我不回家吃饭了，估计得挺晚回去的。”
　　秦臻正在厨房准备着，听到纪南依的话，眉头一皱，但语气温柔的说：“好，工作结束打给我，我去接你。”
　　“不用了，我开车了。”
　　“那我打车去接你。”秦臻笑着说，“太晚了地下车库也不安全。”
　　“行了，哪里都不安全，只有你最安全，我去忙了，拜拜。”
　　秦臻丢下刀，摘下围裙，洗好手，路过阳台的时候，反光的玻璃正好映出他的身影，—白色衬衣，卷起的袖口，粘着一小片菜叶的脖子。
　　他不耐烦松了松领口，用手甩掉脖子上的叶片，走回客厅，将摆在桌子上的钻戒盒子拿起，又转身走进卧室，把盒子扔进了最里面的柜子的抽屉里。

第十章 张松磊
　　百味居的夜晚热闹非常。 张松磊热情地招呼着每一位食客，他们反复熟识的朋友。服务生们大多忙着上菜，倒水，盛凉菜这类的活，客人们基本自助，自觉扫码付钱。 纪南依倒不觉得这像一家饭馆，这种街坊邻里的氛围，把一场饮食交易变得十分有人人情味。 忙里偷闲的张松磊来到纪南依身旁，“怎么样，你有什么想法吗？” 纪南依笑着说：“他们都是回头客吗？” 张松磊摇摇头，“新旧参半。” “但每个人都好想很熟悉这里。” “你有关注我们的小红书吗？”张松磊将手机举到纪南依眼前，“功课没做足哦，艺术家小姐。” 纪南依低头笑了笑，对上张松磊的眼神，“你给我的这个工作可不好做呀。” “是要加钱吗？”张松磊眉毛一挑，一副玩世不恭的样子。 纪南依没想到他会这样说，本着逗一逗他的心态，开口道：“那得提50%。”她伸出五个手指，在张松磊面前比划着。 谁知张松磊直接将自己的手掌盖了上来，两人竟然十指紧扣，纪南依慌忙抽回手，拧着眉头看着他，“你这个人很没有边界感。” 但张松磊却一脸无所谓，“女孩子都喜欢我这样。” 纪南依真心觉得张松磊很不要脸，心里早就翻了一万个白眼给他。 “如果你不喜欢，那我想你道歉。你有时间看一下我们的小红书吧，有什么问题随时问我，我知无不言，言无不尽。”张松磊超纪南依笑了笑，转身进了后厨。 其实，张松磊长得也不赖，很像乙游里那些让人疯狂的男性角色，纪南依想，他如果是名Coser，一定会有很多粉丝。 纪南依的手机突然响了，是秦臻打来的。 “怎么了？”纪南依接听电话。 “还在工作吗？”秦臻听起来似乎有些不开心。 “嗯，你吃饭了吗？”纪南依看了眼手表，已经七点了。 “还没有。” “你来找我吧，我们一起吃。”纪南依把地址发给了秦臻。 “好。” 纪南依想反正张松磊说要请她的，那一个人是请。两个人也是请，既然秦臻没吃饭，那就索性叫过来一起，这样也算自己没有放秦臻鸽子。 “张松磊！”一个熟悉的声音响起，纪南依抬…
　　百味居的夜晚热闹非常。
　　张松磊热情地招呼着每一位食客，他们反复熟识的朋友。服务生们大多忙着上菜，倒水，盛凉菜这类的活，客人们基本自助，自觉扫码付钱。
　　纪南依倒不觉得这像一家饭馆，这种街坊邻里的氛围，把一场饮食交易变得十分有人人情味。
　　忙里偷闲的张松磊来到纪南依身旁，“怎么样，你有什么想法吗？”
　　纪南依笑着说：“他们都是回头客吗？”
　　张松磊摇摇头，“新旧参半。”
　　“但每个人都好想很熟悉这里。”
　　“你有关注我们的小红书吗？”张松磊将手机举到纪南依眼前，“功课没做足哦，艺术家小姐。”
　　纪南依低头笑了笑，对上张松磊的眼神，“你给我的这个工作可不好做呀。”
　　“是要加钱吗？”张松磊眉毛一挑，一副玩世不恭的样子。
　　纪南依没想到他会这样说，本着逗一逗他的心态，开口道：“那得提 50%。”她伸出五个手指，在张松磊tຊ面前比划着。
　　谁知张松磊直接将自己的手掌盖了上来，两人竟然十指紧扣，纪南依慌忙抽回手，拧着眉头看着他，“你这个人很没有边界感。”
　　但张松磊却一脸无所谓，“女孩子都喜欢我这样。”
　　纪南依真心觉得张松磊很不要脸，心里早就翻了一万个白眼给他。
　　“如果你不喜欢，那我想你道歉。你有时间看一下我们的小红书吧，有什么问题随时问我，我知无不言，言无不尽。”张松磊超纪南依笑了笑，转身进了后厨。
　　其实，张松磊长得也不赖，很像乙游里那些让人疯狂的男性角色，纪南依想，他如果是名 Coser，一定会有很多粉丝。
　　纪南依的手机突然响了，是秦臻打来的。
　　“怎么了？”纪南依接听电话。
　　“还在工作吗？”秦臻听起来似乎有些不开心。
　　“嗯，你吃饭了吗？”纪南依看了眼手表，已经七点了。
　　“还没有。”
　　“你来找我吧，我们一起吃。”纪南依把地址发给了秦臻。
　　“好。”
　　纪南依想反正张松磊说要请她的，那一个人是请。两个人也是请，既然秦臻没吃饭，那就索性叫过来一起，这样也算自己没有放秦臻鸽子。
　　“张松磊！”一个熟悉的声音响起，纪南依抬头看去，竟然是裕朗，他穿着一身运动套装，带着鸭舌帽，步伐轻快的往她这边走。
　　张松磊从后厨出来，停在纪南依身边，裕朗不可避免的注意到了他身旁的纪南依。
　　裕朗一愣，张松磊开口介绍道：“这是纪南依，我请来帮我的饭馆写主题曲的很著名的作曲老师。你们都是搞音乐的，你应该听说过吧。”
　　“很熟，我也在给他写。”纪南依赶忙开口。
　　张松磊巴掌一拍，笑着说：“今天是熟人局，那你俩一桌，我去准备！”
　　纪南依忙开口拒绝，“不好意思，我单独一桌，我叫了…..叫了朋友来。”
　　张松磊挑了挑眉，答应道：“好啊，那裕朗，你跟我在后厨吃，老地方，你的专属位置。”他揽过裕朗的肩膀，拥着他往里走。
　　裕朗的目光一直在纪南依身上，她说她叫了朋友来，是她的未婚夫吗，如果是未婚夫，为什么遮遮掩掩….是因为我…..还是他们在闹矛盾….
　　裕朗努力遏制住自己的情绪，不断跟自己强调，他和纪南依没可能！
　　一位服务生领着纪南依来到她的位置，纪南依翻看着百味居的账号内容。
　　这个账号开始的主题是“一人食”，并且做了三年，才慢慢有了热度，然后他开始尝试做料理教学，起初流量很是惨淡，但从每次的内容里看得出他有在改进，频道终于越来越好，他的个人 ip 终于养成，最终脱胎成了现在“百味居。”
　　他真的很喜欢研究料理，纪南依想，她可以从这些内容中感受到他对食物的热爱，所以才能一年又一年，坚持到现在。
　　“坚定的相信，是星星闪耀的秘密。”这是他其中一篇笔记的标题。
　　也许，正是因为他始终爱着自己的热爱，才拥有了闪耀的现在吧。
　　“你是怎么找到这里的？”秦臻的声音从头顶传来。
　　纪南依抬头，笑着将他拉到自己身边坐下。
　　秦臻没有穿西装外套，干净的白色衬衣，黑色的西装裤。
　　“你的领口怎么松了？”纪南依伸手想帮他扣好，张松磊突然过来，问他们要吃些什么。纪南依触电一般将手收回，不知为什么，竟然一阵心虚，她神态有些不自然的对张松磊说道：“你看着来吧，招牌菜或者你觉得比较能代表百味居的菜。”
　　“好嘞，稍等，凉菜茶水自助哦。”张松磊像极了奸计得逞的狐狸，摇着尾巴回了后厨。
　　后厨里，裕朗无奈地看向他，“你干嘛来招惹她，让她 15 天写六首，你还不给要求让她猜？”
　　“给你出气啊，我花了很多钱哎，别狗咬吕洞宾啊！”张松磊白了裕朗一眼。
　　“谢谢，但不用了。我们俩翻篇了。”裕朗长叹一声。
　　“骗鬼呢，我看你都想上赶着去当三了。”张松磊摇摇头，恨自己发小不争气。
　　裕朗不搭理他，转身从冰柜里拿出一条鱼，每次他来都会进后厨帮厨。
　　“他们那桌的菜你做。”张松磊面无表情地说。
　　裕朗一脸无语的看着他，许久，才憋出一个字，“….行。”
　　大厅里。
　　纪南依一脸歉意的对秦臻说：“不好意思，我也没想到这个工作会有这种要求，本想着回家和你一起买买菜做做饭的，你是不是在家都准备好了，难得你今天没有工作。”
　　秦臻摇摇头，“没关系，食材准备好了我们可以下次做，这家老板的要求真奇怪，自己不说需求，让你来猜。”
　　“谁说不是呢，但好在报酬也十分的丰厚。”纪南依朝秦臻眨眨眼，“不知道陈薇现在怎么样，那次吵架之后，她把我删了，当时你怎么知道我和陈薇吵架，还中途跑来安慰我？”
　　纪南依突然想起来那天她在车上哭，秦臻突然中途上车把她抱在怀里。当时她实在太难过，并没有在意，但现在想起来，是有些奇怪。
　　“司机是我找的，你忘了？”秦臻站起身，“他觉得你情绪不对，就打电话给我了。我去拿点凉菜，你要喝什么？”
　　“可乐。”这个解释倒也合理，纪南依没再追问。

第十一章 秘密
　　后厨的灯熄了大半，只留下靠墙边的窄桌上一盏台灯亮着昏黄的光。 今天预约的客人也都吃的差不多了，张松磊和裕朗终于可以歇下来了。 “你说你就和她相处了三天，人家都快结婚了你换一个不就行了吗？“张松磊不解，他靠墙坐着，拿起桌上的酒杯一饮而尽。 裕朗盯着台灯看了一会儿，开口说：“她很像世界上的另一个我，忍不住想和她亲近，一见如故。我就觉得我俩就该在一起。” “可是她快结婚了，你没戏。”张松磊一直有话直说。 裕朗低头笑了笑，有些无奈，也有些不甘心，“是啊，命运给我开了个大玩笑。” “也说不准，人家这不还没结婚嘛，万一最后结不成呢？”张松磊不是在安慰裕朗，他是真这样想的，毕竟没发生的事情，谁都说不准。 “嗯….”他想拿筷子夹些爽口的小菜，结果一抬胳膊，手碰倒了酒杯，酒水撒了一桌子，“纸，给我点餐巾纸。” 张松磊一脸无所谓的表情，“你一会儿再擦呗，吃完再擦。” “一会儿一不小心又蹭到我胳膊上了，你说餐巾纸在哪，我去拿。”裕朗起身准备往外走。 “在前台那，你拿一包过来啊！”张松磊对着裕朗的背影叫道。 大堂的食客们已经走了大半，环境清静了许多。裕朗刻意稳住自己的眼神，让它不要往纪南依的位置上瞟，他佯装淡定地走到前台。 “哥！帮帮忙！”前台小哥费玉见裕朗过来立马拽住他的胳膊。 裕朗被他拽得一个趔趄，“怎么了？” “我去个厕所，你帮我盯一下，谢谢啦！”费玉小碎步撤得飞快，和老北京胡同相似，这里的房屋大都没有自己的厕所，得去外面公共厕所解决。 裕朗略微皱了皱眉头，肩膀稍稍下沉，吐出一口气，他只祈祷这时候纪南依和秦臻不要过来。 这边纪南依和秦臻也吃得差不多了。 “吃好了吗？”秦臻见纪南依放下来筷子。 “吃好了，走吧？”纪南依抽出一张餐巾纸擦了擦嘴，又撕开一片湿巾擦了手，才拿起手包，扫了一眼桌面，向秦臻说道：“不用打包了，都吃得差不多了。” 秦臻站起身，整理了一下衣服，他今天倒穿得松弛休闲，灰色卫衣…
　　后厨的灯熄了大半，只留下靠墙边的窄桌上一盏台灯亮着昏黄的光。
　　今天预约的客人也都吃的差不多了，张松磊和裕朗终于可以歇下来了。
　　“你说你就和她相处了三天，人家都快结婚了你换一个不就行了吗？“张松磊不解，他靠墙坐着，拿起桌上的酒杯一饮而尽。
　　裕朗盯着台灯看了一会儿，开口说：“她很像世界上的另一个我，忍不住想和她亲近，一见如故。我就觉得我俩就该在一起。”
　　“可是她快结婚了，你没戏。”张松磊一直有话直说。
　　裕朗低头笑了笑，有些无奈，也有些不甘心，“是啊，命运给我开了个大玩笑。”
　　“也说不准，人家这不还没结婚嘛，万一最后结不成呢？”张松磊不是在安慰裕朗，他是真这样想的，毕竟没发生的事情，谁都说不准。
　　“嗯….”他想拿筷子夹些爽口的小菜，结果一抬胳膊，手碰倒了酒杯，酒水撒了一桌子，“纸，给我点餐巾纸。”
　　张松磊一脸无所谓的表情，“你一会儿再擦呗，吃完再擦。”
　　“一会儿一不小心又蹭到我胳膊上了，你说餐巾纸在哪，我tຊ去拿。”裕朗起身准备往外走。
　　“在前台那，你拿一包过来啊！”张松磊对着裕朗的背影叫道。
　　大堂的食客们已经走了大半，环境清静了许多。裕朗刻意稳住自己的眼神，让它不要往纪南依的位置上瞟，他佯装淡定地走到前台。
　　“哥！帮帮忙！”前台小哥费玉见裕朗过来立马拽住他的胳膊。
　　裕朗被他拽得一个趔趄，“怎么了？”
　　“我去个厕所，你帮我盯一下，谢谢啦！”费玉小碎步撤得飞快，和老北京胡同相似，这里的房屋大都没有自己的厕所，得去外面公共厕所解决。
　　裕朗略微皱了皱眉头，肩膀稍稍下沉，吐出一口气，他只祈祷这时候纪南依和秦臻不要过来。
　　这边纪南依和秦臻也吃得差不多了。
　　“吃好了吗？”秦臻见纪南依放下来筷子。
　　“吃好了，走吧？”纪南依抽出一张餐巾纸擦了擦嘴，又撕开一片湿巾擦了手，才拿起手包，扫了一眼桌面，向秦臻说道：“不用打包了，都吃得差不多了。”
　　秦臻站起身，整理了一下衣服，他今天倒穿得松弛休闲，灰色卫衣加牛仔裤，一双耐克板鞋，“好，我去结账。”
　　纪南依也站起身，今日她穿得倒和秦臻挺搭，“嗯，毕竟我们是两个人，还额外点了一些，还是结账比较好。”
　　她拿上挂在桌子一角的记单本，上面写清了他们都点了哪些菜。纪南依挽上秦臻的胳膊，两人往前台走去。
　　“你好，结账。”秦臻礼貌性地朝正坐在前台的裕朗点了点头。
　　裕朗正看着手机，应该是回消息。他听到声音抬起头，正对上纪南依有些慌乱的眼睛，他赶忙收起自己的眼神，看向秦臻，“老板说你们这桌他请了。”
　　“我们付，我们自己也点了一些，而且我们是两个人一起，如果全都算在老板头上。太不好意思了，所以我们打算自己付，替我们谢谢老板，饭菜都挺不错的。”纪南依抢先开了口，好让自己显得没那么心虚。
　　裕朗的注意力此刻落在了纪南依挽在秦臻的胳膊上，他的心里有些紧紧的，他面无表情的看向秦臻，语气也不那么客气了，“你们都点了哪些，是这位先生付吗？”
　　“对，我来。”秦臻微笑着看向他。
　　纪南依看着裕朗的表情，他好像有些不开心，“这是我们点的东西。”她将账单递给裕朗，在他将要从她手中抽过的时候，她又稍稍用了用力，裕朗第一次没能拿过来账单，他将目光从秦臻那里转到纪南依的眼眸，脸上还是乌云密布的，只见纪南依微微皱起眉头，神色忐忑，他这才云过天晴，他不想让纪南依难堪。
　　“您稍等，我算一下。”裕朗本来想让秦臻出点血，但这样未免太过孩子气，毕竟他什么都没做错。“那这样，费用您只需要付一半，这样也算是没有拂了老板的心意，您也尽了心。”他的态度缓和了不少。
　　秦臻看了看纪南依，纪南依朝他点了点头，他才开口说：“好，刷卡。”
　　秦臻将卡递给裕朗，在等待付钱的时间里，秦臻偏过头，对纪南依说：“一起回家吧。”
　　他不是在询问，而是已经为纪南依做好了选择，而纪南依此刻心思全在裕朗身上，她不知道自己是心虚还是愧疚，她看着裕朗神色如常的操作着 pos 机，心底有有些失落。
　　秦臻刚才的话轻飘飘地从纪南依的耳边飞过，它找不到落脚点，无法降落，像石子混入流沙。
　　但纪南依感觉秦臻应该是说了些什么，习惯性的“嗯”了一声。秦臻很满意她的回答，将被纪南依挽着的胳膊抽出来，揽上了她的腰际，两个人更加贴近了。
　　纪南依一惊，她回过神，也更加认清了自己的位置，她现在是秦臻的未婚妻，其他人都与她无关。但这种想法并没有让她好受一些，只是为她辛苦维系的有些斑驳的“道德高墙”粉饰了新的墙衣。
　　目送他们离开的裕朗此刻才发现他从来没有放下过，之前的云淡风轻，只不过是因为秦臻没有出现在纪南依的身边，他没有真切的感受到那个真正有资格站在她身边的人的胜利。而现在，他真的很想把纪南依拉到自己的身边，他想成为那个有资格站在她身旁的人。
　　“哥！谢谢啦！”费玉一蹦一跳的回来了。
　　裕朗皱着眉头回过神来，冲费玉点了点头，回到了后厨。
　　费玉一脸懵，他不知道裕朗为什么一副苦大仇深的表情，难道刚才遇到了难缠的客人，可是来这里吃饭的人大都脾气挺好的呀，费玉一头雾水。
　　裕朗边走边清醒过来，对于纪南依和他来说，迟到了就是迟到了，有时候出场顺序真的很重要。他为自己刚才的想法感到可笑，他扬起下巴，深吸一口气，告诉自己：
　　“向前看吧，一切都应该向前！”

第十二章 深情谎言
　　已经深夜十点多了，电梯里只有秦臻和纪南依。 “你和前台那个人认识吗？”秦臻问，他握在纪南依腰际的手稍稍用了用力。 纪南依一愣，喉咙突然有些发干，以至于开口的第一个字声音沙哑的听不出音，“我….不认识啊。” “哦。”秦臻没有追问下去。 是什么出卖了她吗，纪南依想，秦臻为什么会问出这个问题，但她不敢追问下去，怕听到的回答是她难以应付的话。 电梯停在了23楼。 当门打开时，屋子里亮着温柔的暖黄色灯光，秦臻一把将纪南依推到墙边，整个人压上去，两个人贴的很近，他们的气息纠缠在一起，纪南依低下头不去看他，呼吸逐渐急促起来，她想推开秦臻，但此刻纪南依又心虚又害怕 “叮———”电梯关上了门，他们身旁唯一的明亮也就此熄灭了。 昏暗的光看不清两人的影子，纪南依也不知道此刻秦臻是什么表情，她不敢看他，直到那双修长的手托住她的下巴，强迫她看向那双散发着危险气息的眼睛。 “说，你爱我。”秦臻的目光像是灼热的火焰，落在纪南依胆怯的眼眸里，他的语气不容置疑，纪南依害怕极了，她从来没有见过这样的秦臻，像一头凶狠的狼，此时恨不得将她一口吞掉。 “你怎么了？”纪南依颤抖地问，“你在生气？” 秦臻不再给纪南依说话的机会，低头掠夺她的每一次喘息，不一会儿，他感觉身前的人虚弱到站不住了，就一把拖起她的腰，强迫她迎合自己。 纪南依挣脱不开秦臻的怀抱，她像只被狩猎成功的小兽，只能任由秦臻撕咬，她的眼角划下一滴泪，秦臻的鼻尖触碰到了这一点微凉，他停了下来，整个房间只剩下粗重的喘息声，他伸手拭去纪南依滑落脸颊的泪，轻声问：“你哭了？” 纪南依好不容易可以呼吸，她贪婪的吞食着空气，断断续续地说：“你….你让我….害怕…” 秦臻笑了笑，埋进纪南依的颈间。她能感受到他温热的鼻息在颈窝里打转，之后是细雨般的湿热的吻，“怕什么，我又不会吃了你。” “可是….你以前不是这样的。”纪南依小声说，秦臻的动作让她有些痒，她不适地偏过头去。…
　　已经深夜十点多了，电梯里只有秦臻和纪南依。
　　“你和前台那个人认识吗？”秦臻问，他握在纪南依腰际的手稍稍用了用力。
　　纪南依一愣，喉咙突然有些发干，以至于开口的第一个字声音沙哑的听不出音，“我….不认识啊。”
　　“哦。”秦臻没有追问下去。
　　是什么出卖了她吗，纪南依想，秦臻为什么会问出这个问题，但她不敢追问下去，怕听到的回答是她难以应付的话。
　　电梯停在了 23 楼。
　　当门打开时，屋子里亮着温柔的暖黄色灯光，秦臻一把将纪南依推到墙边，整个人压上去，两个人贴的很近，他们的气息纠缠在一起，纪南依低下头不去看他，呼吸逐渐急促起来，她想推开秦臻，但此刻纪南依又心虚又害怕
　　“叮———”电梯关上了门，他们身旁唯一的明亮也就此熄灭了。
　　昏暗的光看不清两人的影子，纪南依也不知道此刻秦臻是什么表情，她不敢看他，直到那双修长的手托住她的下巴，强迫她看向那双散发着危险气息的眼睛。
　　“说，你爱我。”秦臻的目光像是灼热的火焰，落在纪南依胆怯的眼眸里，他的语气不容置疑，纪南依害怕极了，她从来没有见过这样的秦臻，像一头凶狠的狼，此时恨不得将她一口吞掉。
　　“你怎么了？”纪南依颤抖地问，“你在生气？”
　　秦臻不再给纪南依说话的机会，低头掠夺她的每一次喘息，不一会儿，他感觉身前的人虚弱到站不住了，就一把拖起她的腰，强迫她迎合自己。
　　纪南依挣脱不开秦臻的tຊ怀抱，她像只被狩猎成功的小兽，只能任由秦臻撕咬，她的眼角划下一滴泪，秦臻的鼻尖触碰到了这一点微凉，他停了下来，整个房间只剩下粗重的喘息声，他伸手拭去纪南依滑落脸颊的泪，轻声问：“你哭了？”
　　纪南依好不容易可以呼吸，她贪婪的吞食着空气，断断续续地说：“你….你让我….害怕…”
　　秦臻笑了笑，埋进纪南依的颈间。她能感受到他温热的鼻息在颈窝里打转，之后是细雨般的湿热的吻，“怕什么，我又不会吃了你。”
　　“可是….你以前不是这样的。”纪南依小声说，秦臻的动作让她有些痒，她不适地偏过头去。
　　“那你是喜欢之前的我，还是现在的？”秦臻抬起头，吻过纪南依的嘴角，“没关系，你可以体验之后，再发表感想。”
　　暴雨过境，打落了原本还富有生机的绿叶与花瓣，放眼过去，满地狼藉……..
　　“你以后….不要这样了，好吗？”纪南依祈求道，她被秦臻圈在怀里，后背紧贴着秦臻的胸膛。
　　“看你表现。”秦臻揽住她腰间的手更用力了几分。
　　纪南依心里很难过，现在的秦臻像是把她当成一个宠物，她要卖力地讨好他，才能获得一点奖励。
　　“你不要这样跟我讲话。”纪南依语气突然冷下来。
　　“嗯？”秦臻微微蹙起眉头，冷笑道：“那要怎么跟你讲话？”
　　纪南依用力挣脱秦臻的束缚，但他的力气实在是太大了，她无力的拧了拧身子，将脸埋进枕头，“不要像对宠物一样得对待我。”
　　“我只是在用爱未婚妻的方式来爱你。”秦臻在纪南依的耳边落下一个吻，而这个吻让纪南依心底无比恶心。
　　“你这根本就不是爱！”纪南依又开始撕扯着秦臻的束缚，她的胸口剧烈地起伏着，“爱是平等的，而你现在是把我当成你的所有物，你要我怎样我就必须迎合。”
　　秦臻倒也不恼，只是戏谑地看她胡闹，“可我什么都没做。”
　　纪南依一时语塞，是啊，秦臻好像真的什么都没做，他和她亲密，这只不过是两个在一起的人相生的情欲，可是她的心像是堵住了，她的半推半就怎么不是一种允许，既然是她允许的事情，又怎么能说是“肇事者”强加的呢？
　　秦臻任突然松开手臂，纪南依紧抿着双唇，爬了起来，站到床边，他眼含笑意地看着她，这种目光像是毒蛇吐出的信子，舔舐着纪南依一丝不挂的羞愧，他像一条毒蛇。
　　纪南依仿佛从来没有了解过秦臻，她所知道一切，全部来自于父母，两个人的相处中，秦臻也一直适合着那一个被人称赞的外壳。
　　那像是覆盖在真相上的一层美丽的纱，狂风过境后，只剩下纪南依眼中这难以置信的一切。
　　纪南依抓起衣服，慌乱地离开。
　　而他看着她落荒而逃的背影，不以为然地挑了挑眉，没人能从他手里抢走任何东西，除非是他不想要的。
　　晴朗的天空万里无云，天还早，空气中有一丝凉爽，纪南依衣着单薄地走在路上，风迎面而来，她裹紧了身上的针织薄衫，而那点温暖对她来说不过杯水车薪。
　　她垂头丧气地回到家，扔掉包、鞋子，所有她嫌累赘的一切，蜷缩在沙发上。
　　纪南依一会儿清醒，一会儿昏睡，清醒时就掉眼泪，只有睡过去了，心里才能好过点。
　　一想到自己会和秦臻结婚，沉重的绝望就压地她要窒息。她还会想起昨晚他擒住自己的臂膀，那样强壮有力量，但这个力量却成为了她挣脱不开的枷锁，他不在乎身下的她怎样求饶，这样的一个夜晚，她竟然祈求就让她就此死掉。
　　她不能和秦臻结婚，他是个骗子！
　　一阵急促的电话铃声打断了纪南依的思绪。
　　“纪老师，您今天还来乐团吗，修改好的曲子现在能发给我了吗？”唐松卓语气愉悦地问。
　　纪南依调整好情绪，让自己听起来没有那么悲伤。“不好意思，我最近身体有些不舒服，新版还在调整，明天发给您。”
　　“哦，好好好，那纪老师注意休息，不要太劳累啦，再见。”
　　房间又安静下来，纪南依将自己缩成小小一个，希望世界能忘记如此渺小的她······
　　一辆黑色商务停在了庆云路雨花石巷的巷子口，和周围的车比起来，十分扎眼。
　　秦臻身着深蓝色条纹西装，从车上下来，独自走进巷子，来到百味居。
　　白天的百味居没有客人，伙计们在大厅处理着新鲜的食材，张松磊在柜台正清点数量。
　　“不好意思，我们白天不营业，晚上需要用餐的话要提前预约哦。”张松磊没有抬头，还在处理手头的工作。
　　“你好，张老板。”秦臻的声音像是一颗小巧的黑曜石，落进了张松磊的耳中，他不禁后背起了凉意。
　　“你是？”张松磊眯起眼睛，心中暗想，这不是纪南依的未婚夫吗，他来做什么。
　　秦臻嘴角一牵，“我们可以坐下聊聊吗？”他的语气又让人无法抗拒的力量，只能服从。
　　张松磊就这样鬼使神差地做了个请的手势，大堂原本整理食材的伙计们面面相觑，看着他们走进了后厨。
　　微风轻轻吹开排练室窗前白色的窗帘，它漂浮起来，摇曳荡漾，像是遥远的回忆期盼着被人再次想起。
　　裕朗坐在镜子前，白沁捧着琵琶在他后面。
　　“又断了······”裕朗皱着眉头，黑色丝绒的衣服边角散下了些许白色的松香粉末。
　　白沁放下琵琶，起身拍了拍他的肩膀，“休息一下吧，你今天的状态很差。”
　　裕朗对她笑着点了点头。
　　“要不，我们出去吃点东西？”白沁欣喜的提议道，“公园旁边新开了一家商场，要不我们去逛逛？”
　　裕朗看了眼时间，已经中午了，也正好该吃饭了，“正好去那里找点东西吃。”
　　“嗯。”白沁开心极了。
　　但是一通电话，将她所有的欢喜烧成灰烬。
　　“怎么了？”裕朗接通张松磊的电话，原本还带点生动笑意的表情突然凝固了，“好，我马上过去。”

🔒第十三章 挣扎
　　裕朗在巷子口下车，一路小跑来到百味居，大堂里只有伙计们在忙忙碌碌，他跑到后厨，竟空无一人，情急之下，他大声喊着张松磊的名字，正想给他打电话，突然，张松磊从楼梯那探出了头，“喊什么喊，叫魂儿呢，快上来！” 裕朗瞪了他一眼，两步并作一步，跟他上了楼。 这个阁楼从未使用过，到处都是灰尘和蛛网。 “什么事？”裕朗开门见山。 张松磊倒不慌不忙，“你看看这个阁楼，我打算把它收拾出来，招待客人。” “怎么，突然有钱了？”裕朗疑惑，以前，张松磊不是没有这个想法，只是碍于资金不到位。 张松磊皱了皱鼻子，一脸神秘的说：“可以有钱。” 裕朗不解，“什么意思，你电话里说有天大的事你拿不定主意，叫我赶快过来，就这？”他觉得张松磊在拿他开涮。 “你喜欢的那个人真了不起，一言不合就拿钱砸人。” “又关她什么事？”裕朗皱起眉头。 “她未婚夫来找我，让我停止和纪南依的合作，我不但不用负违约金，他还会给我一大笔钱。”张松磊眯起眼睛，“这不是他的原话，我只是照原文翻译，他说得滴水不漏的，就算我录音，也没法证明是他让我这么干的，这么精的一个人，纪南依跟了他，那不是羊入虎口了。你和她那个合作没被叫停吧？” 裕朗知道肯定不是纪南依让秦臻这样做的，她热爱音乐如同自己的生命。 “跟你说话呢？”张松磊使劲儿推了推裕朗。 裕朗抬头若有所思地看了陈松磊一眼，猛然转身，匆忙离去。 陈松磊看了眼破败的阁楼，“可惜了······” 裕朗虽然现在很想亲自问一问纪南依怎么回事，但是他还有一件事需要确定确定，他一回到民赏，就急匆匆地去找唐松卓。 正好遇到刚从唐松卓办公室出来的白沁，白沁忙拉住他，“别进去，唐总监在处理事情。” 裕朗心头一紧，已经顾不得许多，他挣开白沁，闯了进去。 唐松卓正在打电话，他瞥了眼裕朗，冲他摆摆手让他出去，裕朗并不理会，他把门关好，坐在一旁，等唐松卓打好电话。 “你看不明白吗，我刚才让你出去！”唐松卓一脸无奈地看…
　　裕朗在巷子口下车，一路小跑来到百味居，大堂里只有伙计们在忙忙碌碌，他跑到后厨，竟空无一人，情急之下，他大声喊着张松磊的名字，正想给他打电话，突然，张松磊从楼梯那探出了头，“喊什么喊，叫魂儿呢，快上来！”
　　裕朗瞪了他一眼，两步并作一步，跟他上了楼。
　　这个阁楼从未使用过，到tຊ处都是灰尘和蛛网。
　　“什么事？”裕朗开门见山。
　　张松磊倒不慌不忙，“你看看这个阁楼，我打算把它收拾出来，招待客人。”
　　“怎么，突然有钱了？”裕朗疑惑，以前，张松磊不是没有这个想法，只是碍于资金不到位。
　　张松磊皱了皱鼻子，一脸神秘的说：“可以有钱。”
　　裕朗不解，“什么意思，你电话里说有天大的事你拿不定主意，叫我赶快过来，就这？”他觉得张松磊在拿他开涮。
　　“你喜欢的那个人真了不起，一言不合就拿钱砸人。”
　　“又关她什么事？”裕朗皱起眉头。
　　“她未婚夫来找我，让我停止和纪南依的合作，我不但不用负违约金，他还会给我一大笔钱。”张松磊眯起眼睛，“这不是他的原话，我只是照原文翻译，他说得滴水不漏的，就算我录音，也没法证明是他让我这么干的，这么精的一个人，纪南依跟了他，那不是羊入虎口了。你和她那个合作没被叫停吧？”
　　裕朗知道肯定不是纪南依让秦臻这样做的，她热爱音乐如同自己的生命。
　　“跟你说话呢？”张松磊使劲儿推了推裕朗。
　　裕朗抬头若有所思地看了陈松磊一眼，猛然转身，匆忙离去。
　　陈松磊看了眼破败的阁楼，“可惜了······”
　　裕朗虽然现在很想亲自问一问纪南依怎么回事，但是他还有一件事需要确定确定，他一回到民赏，就急匆匆地去找唐松卓。
　　正好遇到刚从唐松卓办公室出来的白沁，白沁忙拉住他，“别进去，唐总监在处理事情。”
　　裕朗心头一紧，已经顾不得许多，他挣开白沁，闯了进去。
　　唐松卓正在打电话，他瞥了眼裕朗，冲他摆摆手让他出去，裕朗并不理会，他把门关好，坐在一旁，等唐松卓打好电话。
　　“你看不明白吗，我刚才让你出去！”唐松卓一脸无奈地看向裕朗。
　　裕朗并不接他的话，他有迫切想要知道的事情，他尽量用平静寻常的语气问唐松卓，“咱们的那首曲子修改版什么时候出？”
　　“哦，我今早打电话问了，还在改，纪老师最近身体有点不舒服，可能速度会有些慢，明天给我们。”
　　裕朗松了一口气，不是因为他们之前的事情，昨晚应该没被秦臻看出什么。
　　纪南依生病了？
　　要不要紧？
　　他现在满脑子都是纪南依，连声招呼都没有跟唐松卓打，自顾自转身离开了办公室，唐松卓莫名其妙地看着他的背影，暗暗骂了句：“神经病！”
　　裕朗坐在公园里一棵枝叶丰茂葱茏的梧桐树下，对着手机发呆，他想关心纪南依，但是以什么身份呢，合作伙伴吗，那就太过亲昵了。
　　一位爱慕者？
　　这个身份比合作伙伴还要糟糕，尤其是在昨晚之后。
　　一片绿色的树叶落到了他的膝盖上，他捡起叶茎，突然想到，他现在比任何时候都有理由联系她，他要告诉她秦臻背着她做的事情。
　　裕朗终于说服自己给纪南依发去消息，“听说你生病了，严重吗？”
　　昏暗的房间里，纪南依的黑着的手机屏幕突然亮起，给了这个静悄悄的房间一点声响和光亮。 纪南依把窗帘拉得严严实实，透不进一丁点光，她蜷缩在沙发上，早饭和午饭都没吃，整个人恹恹的。她本来就没什么力气，但是又怕耽误工作，只能挣扎着爬起，抓过桌子上的手机。
　　是裕朗，纪南依心尖一颤，好像也没那么不开心了。
　　“还好，只是不太想吃饭，曲子明天给你，你一定要相信自己，已经很棒了！”
　　有些人，三天就可以彼此了解，而有些人，哪怕一辈子你都看不清他的真实面目。
　　坦诚是一个很重要的品格，纪南依想，但万一，裕朗也是装的呢······
　　她将头重新埋进身披的毯子里，仿佛这样就能逃离现实里她不愿意接受的一切。
　　手机熄灭的屏幕再次亮起，“要不······我给你点外卖，饭必须得吃，这样病好的快。”
　　纪南依现在好想见到裕朗啊，可是她不能为了一己私欲就把裕朗拖进被人唾弃的道德的深渊。
　　“不用了，谢谢。”她犹豫好久，还是亲手熄灭了足以温暖自己的唯一的火苗。
　　她把手机丢到一边，任由它不停的闪烁。
　　裕朗见纪南依不再回复，心里有些着急，但是他实在无法再看不到她反应的时候将那件事告诉她，会很残忍。
　　她对他说过，曾经的失意，说过她美好的希望，也告诉过他如果有机会她会拼命抓住，绝不让它溜走。
　　而现在，似乎是她最亲近的人在掠杀着她的生命······
　　他拼命拨打着纪南依的电话，可是始终无人接听，他要怎样才能见到她呢，他企图通过纪南依在网络上的主页信息找到答案，在微博的置顶处，有一个人的联系邮箱，她叫陈薇。
　　这是现在找到纪南依的唯一的办法，裕朗忐忑的发去邮件，几乎每秒都要刷新一下界面，终于在半个小时后，他如愿的收到了回复。
　　陈薇十分谨慎，她要求裕朗视频通话，并提供所有能证明他身份的证件，当她看到那封邮件的时候心里突然一紧，她也十分担心纪南依。
　　可是此时的纪南依不知道自己竟牵动了这些人的心弦，人在痛苦的时候，记起来的事情也并不那么开心。
　　她想起和秦臻的每次见面，乔晴雨都特意嘱咐她要温柔，要淑女，纪南依得到了指令，呈现出的就是讨好，谈论秦臻感兴趣的话题，穿他喜欢的衣服，连在床上都要是他喜欢的姿势，着都是她主动做的，秦臻从来没有对她提过要求，所这些在她看来，在旁人看来，是爱啊，因为爱，所以包容她的一切，但细想起来，在他提出要求以前，纪南依就已经满足他了，他还能有什么要求呢？
　　唯一的一次反抗，是在与陈薇的争吵后，他们的那一晚，但谁又能确定先失去兴趣的不是秦臻呢？
　　纪南依喜欢什么呢，除了音乐？
　　她回答不上来，小时候喜欢画画，学了几天，乔晴雨说没用，别学了，学小提琴吧，联欢会还能上去表演个节目，后来不知道是不喜欢画画了，还是需要学的“有用”的东西太多想不起来它了，总之，画画就此从她的人生里消失了。
　　喜欢音乐吧，这是她唯一肯定的。当她讨厌现实的时候，就会钻进那个世界，当满脑子都是调式与和弦，痛苦的事情就都忘记了。
　　她不知道父母为什么会让她从事这样在他们眼中“一无是处”的职业，或许，因为她会嫁人吧，当她成为一个人的妻子，那么不论是什么职业，都会变成一种职业。
　　纪南依想着想着突然觉得好累啊，她终于支撑不住，缩成一团，沉沉地睡去了。

🔒第十四章 止痛药
　　纪南依不知道在黑暗中站了多久，突然一阵急促的敲击声在她头顶回响，终于，她的意识冲破了黑暗，她努力睁开双眼，但眼皮上总像是挂有两个铅球倾尽重量往下拉扯，她想起身,可身体却像灌了铅，由不得她驱使。恍恍惚惚间，纪南依感觉自己已经筋疲力尽，她不想再挣扎了，但是那个声音还在响着，越来越急切，也越来越清晰，它像是一双强有力的大手，将深陷泥淖的纪南依拼命拉起……… “纪老师，纪老师？”裕朗站在门外，见怎么敲都没人回应，他着急的像热锅上的蚂蚁，他担心生病的纪南依在房间里出意外。 算了，报警吧！ 就在他拿出手机的那一刻，门突然开出了一条黑色缝隙，那条缝隙渐渐扩大，黑色也渐渐淡成灰色，但门到此顿了一下，她在犹豫，裕朗没有急不可耐地将门打开，他等待着，门打开了，只是那里刚刚好只够站下纪南依，她披散着头发，一双闪烁的眼睛似乎流动着感激，她看向裕朗，一言不发。 她是花光了所有的力气才好不容易从梦魇中醒来，她实在是太累了，在打开门见到裕朗的那一瞬间她就已经要站不住了。 裕朗从没见过这样的纪南依，她像是垂下头的风铃花，仿佛风一吹就会掉落枝茎。 他清了清嗓子，刚要开口，却忘记了怎样说出一句完整的话，“你….我….我可以进去吗，我给你带了点吃的。”说罢，他提起自己带的鸡汤和水果，在纪南依眼前晃了晃。 纪南依略显无力地冲他笑着，侧过身子，给他让开了一个位置，允许了他的请求。 “谢谢，打扰了。”裕朗十分客气，这倒让纪南依有些好笑，他怎么这么内敛了。 她拉开窗亮，屋子里瞬间亮了起来，然后乖巧地跟在裕朗的身后，想帮忙，却不知道能做些什么。 裕朗将吃的在餐桌上一一摆好，他不止买了鸡汤，还有许多其他的。tຊ “我不知道你喜欢吃什么，就都买了一些，但都不是很油腻，你生病了，油腻的、辛辣的都不能吃，你家热水在哪？”他想把带来的鸡蛋用热水烫烫，见自己的询问没有得到回应，就转身想看看纪南依在做什么，而此时纪南依正好在他身后。 他…
　　纪南依不知道在黑暗中站了多久，突然一阵急促的敲击声在她头顶回响，终于，她的意识冲破了黑暗，她努力睁开双眼，但眼皮上总像是挂有两个铅球倾尽重量往下拉扯，她想起身,可身体却像灌了铅，由不得她驱使。恍恍惚惚间，纪南依感觉自己已经筋疲力尽，她不想再挣扎了，但是那个声音还在响着，越来越急切，也越来越清晰，它像是一双强有力的大手，将深陷泥淖的纪南依拼命拉起………
　　“纪老师，纪老师？”裕朗站在门外，见怎么敲都没人回应，他着急的像热锅上的蚂蚁，他担心生病的纪南依在房间里出意外。
　　算了，报警吧！
　　就在他拿出手机的那一刻，门突然开出了一条黑色缝隙，那条缝隙渐渐扩大，黑色也渐渐淡成灰色，但门到此顿了一下，她在犹豫，裕朗没有急不可耐地将门打开，他等待着，门打开了，只是那里刚刚好只够站下纪南依，她披散着头发，一双闪烁的眼睛似乎流动着感激，她看向裕朗，一言不发。
　　她是花光了所有的力气才好不容易从梦魇中醒来，她实在是太累了，在打开门见到裕朗的那一瞬间她就已经要站不住了。
　　裕朗从没见过这样的纪南依，她像是垂下头的风铃花，仿佛风一吹就会掉落枝茎。
　　他清了清嗓子，刚要开口，却忘记了怎样说出一句完整的话，“你….我….我可以进去吗，我给你带了点吃的。”说罢，他提起自己带的鸡汤和水果，在纪南依眼前晃了晃。
　　纪南依略显无力地冲他笑着，侧过身子，给他让开了一个位置，允许了他的请求。
　　“谢谢，打扰了。”裕朗十分客气，这倒让纪南依有些好笑，他怎么这么内敛了。
　　她拉开窗亮，屋子里瞬间亮了起来，然后乖巧地跟在裕朗的身后，想帮忙，却不知道能做些什么。
　　裕朗将吃的在餐桌上一一摆好，他不止买了鸡汤，还有许多其他的。
　　“我不知道你喜欢吃什么，就都买了一些，但都不是很油腻，你生病了，油腻的、辛辣的都不能吃，你家热水在哪？”他想把带来的鸡蛋用热水烫烫，见自己的询问没有得到回应，就转身想看看纪南依在做什么，而此时纪南依正好在他身后。
　　他没有注意到从一进门，纪南依就跟在他身边，看着他忙前忙后。
　　纪南依只比裕朗矮五公分，她也没料到裕朗会转身，她来不及躲避，额头正擦到裕朗的鼻尖。
　　她能感受到裕朗呼出的温热的气息，也能感受到他起伏逐渐变得急促的胸膛，所有的一切似乎都在勾引着纪南依跳进那张曾困住了阿芙洛狄忒的示众之网。
　　两个人都没有了动作，仿佛时间突然停止，或许是他们都贪恋着彼此身上熟悉的气息吧，压抑许久的渴望终于在此刻尝到了甜头，谁又会轻易让它从指缝溜走。
　　裕朗将身子微微朝向一侧，眼神闪烁，她的气息那么靠近，这让裕朗的每一次呼吸都像一次梦寐的拥抱。
　　但纪南依不敢抬起头，她怕对上裕朗的目光，那目光会将掩藏心虚的堡垒层层扒开，将她羞于见人的心思一丝不挂立在眼底，渐渐的，她的视线开始模糊，所有缱绻的温暖都聚集在浅浅的眼窝，湿润着她的眼眸，胸口快要被撕裂了，有什么东西迫不及待要从里面钻出来，原来是一只名为“爱”的野兽，再也无法忍受被困在牢笼不见天日的折磨……
　　“裕朗！”
　　“嗯？”他的一个回眸，正撞上一个温暖的亲吻。
　　她抛弃了理智，他心甘情愿沉沦。
　　“我的心上，有一条很深很痛的伤口。”纪南依看着裕朗的眼睛，触摸到了他眼底滚烫汹涌，忙把视线躲到他的嘴角。
　　一个轻盈的吻接住她的胆怯的目光，轻柔的、温暖的安抚着她坠入深渊的灵魂。
　　“我是你的止痛药吗？”裕朗温柔地问着。
　　他们唇齿难舍难分。
　　纪南依揽上裕朗的肩膀，在他耳边轻声道：“你是。”
　　亚当偷吃禁果后，带夏娃逃离伊甸园的那天，满心是对于未来的担忧多些，还是对此刻拥抱自由的喜悦多些？
　　明天会怎样，这个房间里没有人关心。
　　人生不就是由每一个现在组成的吗，所以只要享受所有的当下，就已经完成了美好的一生。
　　当她选择顺从自己的那一刻开始，所有折磨便不复存在。纪南依只感觉整个身心从未有过的轻松，像是卸下了长久以来背负的沉重镣铐。
　　在这一刻，她在自己的心海，轻盈的旋转…….
　　日暮西垂，金灿灿的夕阳透过窗户铺满了房间，裕朗和纪南依在沙发上相互依偎，远远看去，仿佛一幅铭记了曾经年轻的爱侣相爱的瞬间旧相片。
　　裕朗对于他们之间的感情从来没有过幻想，哪怕是那天在百味居看到她和秦臻一起，他也只是短暂的起了一次醋意。
　　他明白所有他自以为是的勇气和坚持都会成为一把利剑，刺向纪南依最脆弱的地方。
　　谁会忍心伤害自己的爱人？
　　可如果她义无反顾，那他也会抛弃所有。
　　他看着怀里的人儿，好似在做梦，但他知道所有的一切都无比真实。
　　“秦臻让张松磊停止和你的合作，你知道吗？”裕朗轻声问。
　　纪南依一愣，但只短短一瞬，便恢复日常，“不知道，所以…他成功了吗？”
　　“没有。”
　　“我不会和他结婚的。”纪南依说，“晚上，我会和他说清楚。”
　　“需要我做什么吗？”裕朗不想让纪南依独自面对。
　　纪南依摇摇头，只是抱紧了裕朗，半晌，她才慢慢开口，“你的任务就是把我给你写的曲子完美的演绎出来，记住了吗？”
　　她不想把裕朗扯进来，她不希望裕朗因此受到伤害。如果有惩罚，就让她承受吧，原本这也是她犯下的罪行，纪南依想，当她再一次拥抱裕朗的时候，一切问题都已经完美解决了。
　　作者的话
　　钱芮多
　　作者
　　02-11
　　理智在某些时候真是耽误事儿啊咱就是说(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)

🔒第十五章 遥远的未来
　　夜色涌进空荡的房间，岛台顶灯的光亮，将这里围成了一座孤独的岛屿，它被黑蓝色的海包围，没有出路。 纪南依坐在岛台旁，她已经在这儿等了两个小时了，抬头看了看时间，已经晚上十一点半了。 秦臻总是很晚才回家，有时是九点，有时是十一点。但是没关系，纪南依想，她会一直在这里，直到他回来，她会在今天与他告别，离开过去，走进属于她的未来。 玄关的灯亮了，“叮———”是电梯开门的声音。 纪南依起身，看着远处灯光亮起的地方，她深吸一口气，快步走了过去。 “秦臻！” 纪南依看着那个高大的身影渐渐靠近，刚要开口，回应她的却是一个充满酒气的拥抱，他将头靠在纪南依的肩膀上，下巴抵在她的后背，让她无法轻易从他的怀抱中挣脱开，他听见纪南依叫了他的名字，闭着眼，轻轻“嗯。”了一声。 秦臻真的喝到不省人事了吗，纪南依心里咯噔一下，所有问题在此刻都失去了解法，她呆立在原地，手垂在两侧，秦臻就这样靠着她，丝毫没有离开的意思。 不知道过了多久，纪南依尝试着再次将秦臻推开，他听话了许多，自己向后一步站好，没有再做其他任何动作，就站在那里，看向纪南依笑，天真的像个小孩儿。 “我要跟你说一件很重要的事。”纪南依认真地说，表情十分严肃。 秦臻却一脸轻松无谓，等着纪南依讲出她想说的话。 “我不想结婚了。”纪南依仔细观察着秦臻的表情。 “好。”他依旧笑着，这对他来说看起来也没什么大不了的。 “………” 纪南依以为秦臻会生气，开始还会有些胆怯，但他平静的反应给了她继续说下去的勇气。 “我不想和你在一起了。”纪南依以为这句话才是真正的利刺，但秦臻依旧无关痛痒。 “嗯。”他笑着，坦然的允许了一切，他走向纪南依，轻轻拍了拍她的肩膀，“我有些累了，也喝了很多酒，现在应该不是谈论这些的好时候，你觉得呢？” 纪南依看着秦臻的眼睛，它像一面深不见底的湖泊，没人能猜透他在想什么。 秦臻看起来确实有些神情恍惚，现在就要他给出答复是有些残忍。 “…
　　夜色涌进空荡的房间，岛台顶灯的光亮，将这里围成了一座孤独的岛屿，它被tຊ黑蓝色的海包围，没有出路。
　　纪南依坐在岛台旁，她已经在这儿等了两个小时了，抬头看了看时间，已经晚上十一点半了。
　　秦臻总是很晚才回家，有时是九点，有时是十一点。但是没关系，纪南依想，她会一直在这里，直到他回来，她会在今天与他告别，离开过去，走进属于她的未来。
　　玄关的灯亮了，“叮———”是电梯开门的声音。
　　纪南依起身，看着远处灯光亮起的地方，她深吸一口气，快步走了过去。
　　“秦臻！”
　　纪南依看着那个高大的身影渐渐靠近，刚要开口，回应她的却是一个充满酒气的拥抱，他将头靠在纪南依的肩膀上，下巴抵在她的后背，让她无法轻易从他的怀抱中挣脱开，他听见纪南依叫了他的名字，闭着眼，轻轻“嗯。”了一声。
　　秦臻真的喝到不省人事了吗，纪南依心里咯噔一下，所有问题在此刻都失去了解法，她呆立在原地，手垂在两侧，秦臻就这样靠着她，丝毫没有离开的意思。
　　不知道过了多久，纪南依尝试着再次将秦臻推开，他听话了许多，自己向后一步站好，没有再做其他任何动作，就站在那里，看向纪南依笑，天真的像个小孩儿。
　　“我要跟你说一件很重要的事。”纪南依认真地说，表情十分严肃。
　　秦臻却一脸轻松无谓，等着纪南依讲出她想说的话。
　　“我不想结婚了。”纪南依仔细观察着秦臻的表情。
　　“好。”他依旧笑着，这对他来说看起来也没什么大不了的。
　　“………”
　　纪南依以为秦臻会生气，开始还会有些胆怯，但他平静的反应给了她继续说下去的勇气。
　　“我不想和你在一起了。”纪南依以为这句话才是真正的利刺，但秦臻依旧无关痛痒。
　　“嗯。”他笑着，坦然的允许了一切，他走向纪南依，轻轻拍了拍她的肩膀，“我有些累了，也喝了很多酒，现在应该不是谈论这些的好时候，你觉得呢？”
　　纪南依看着秦臻的眼睛，它像一面深不见底的湖泊，没人能猜透他在想什么。
　　秦臻看起来确实有些神情恍惚，现在就要他给出答复是有些残忍。
　　“好，那我们明天再说，你好好休息，我先回去了。你家的密码改一下吧，我下次不会再擅自进来了。”纪南依不再看他，转身去拿自己的东西。
　　但秦臻却擒住她的手臂，把她拉向自己身前，“等等。”
　　两人的距离很近，秦臻的气息正一点一点试图吞噬纪南依，她往回扯了扯自己的手臂，但纪南依根本无法抵抗秦臻的力量。
　　秦臻的声音虚虚实实，“我现在很不舒服，现在聊这些并不是个好时候，你说呢，你先留下来，保护我一晚，我现在…..很不舒服，好吗？”
　　他说得楚楚可怜，但字字句句在纪南依听来都是一种胁迫。他在利用她的愧疚和不忍，将她牢牢的困在原地。
　　纪南依将脸扭到一旁，不去看他，她的手腕被他抓的有些痛，她仿佛又回到了那一晚，她不属于自己，只能任人宰割，眼泪在她眼眶里打转，她的呼吸开始急促起来，纪南依强忍着不让自己崩溃，只有冷静，才会有谈判的机会。
　　“你先松开我，我讨厌你强迫我做我不想做的事情。”纪南依声音有些颤抖，但是她控制不住，心底的恐惧与无措已经跃然纸上。
　　秦臻听话的松开她，并且后退了一步，“我回房间了，你自便。”
　　纪南依搞不清楚秦臻究竟要做什么，他看起来并不需要自己的照顾。
　　“只要熬过今晚就可以了。”纪南依安慰自己，她从书房拿了条毯子，蜷缩在沙发上，今天发生了太多事，还没有时间好好静下来整理思绪，但现在她也没有精力再胡思乱想，很快就睡着了。
　　夜幕垂下，灯火人家。
　　林立高耸的居民楼即使在深夜也总会亮着几盏灯。
　　裕朗回到家，客厅里为他亮了一盏昏黄的夜灯，他轻手轻脚的回到自己房间，换好衣服出来洗澡，正好撞见裕丰。
　　“爸，黑灯瞎火的你吓我一跳。”裕朗皱着眉头埋怨着。
　　裕丰给他让开一条道，“怎么回来这么晚？”
　　“在排练室练琴。”
　　“这周四要演出了对吧？”裕丰问，他走到沙发那，本来想坐下，但又回头看看裕朗。
　　裕朗叹了声气，他知道裕丰又要开始“关心”他了，他坐在裕丰一旁的单人沙发上，等着裕丰发话。
　　“周四是什么演出？”
　　“越湖慈善基金颁奖典礼暨庆祝音乐会。”
　　“嗯，琴练得怎么样？”
　　“挺好。”
　　“……你总是这样，做什么都说挺好，可是一看结果，好在哪里，都是一塌糊涂，你爷爷，我，我们可以说是最好的师资了，怎么就教出了你这样的孩子。”
　　“爸，我是乐团首席。”
　　“首席又这么样，你敢保证他不是看在我跟你爷爷的面子上，才让你当的？”裕丰起身，“算了，多余的话我也不多说了，你自己好自为之，心里有点数，别“挺好”“挺好”的，好就是好，不好就是不好，“挺好”是个什么东西！”裕丰甩手走进了卧室，关上了门。
　　客厅里只剩下裕朗和那盏微弱的夜灯。
　　他坐在沙发上，有很长一段时间，都被一种深深的无力感拖住了脚，等缓过神来，后背已经被汗水浸湿了。他站起身，长舒一口气，走进了淋浴间。
　　裕朗很苦恼，他到底怎样做才能证明自己不是音乐“草包”，但同时，各种声音都告诉他，他所获得的一切，他的家庭功不可没。
　　所以，他是个“草包”，对吗？
　　裕朗不愿再想下去，他扬起脸，水直直地打在他的脸上，酥酥麻麻的。
　　是他还不够努力吗？
　　还要他多努力，不吃不喝 24 小时都泡在排练室吗？
　　真有意思。

🔒第十六章 回忆
　　早晨，纪南依被阳光吵醒，客厅向阳，整个房间亮堂堂的 环境静得可怕，翻身扬起的毛屑都有声音，秦臻卧室的门一直开着，纪南依站在门外，她不再像以往那样随意，而是先礼貌性地敲了敲门，但无人回应，她犹豫了一下，试探性地往里探了探头，房间被收拾的整洁干净，空无一人。 秦臻在纪南依还睡着的时候就已经离开了，他没叫醒她，也没给她发任何和昨晚的事情有关的消息。 纪南依猜不透秦臻，她也不知道昨天的话秦臻还记得多少，或许全都忘了，没关系，她会在一个正式的场合，正式的再把这些话说一次，并一定要得到秦臻正式的回应。 纪南依认为在这段感情里，她和秦臻是维二有决定权的人。 手机提醒突然响起，“嗡——” 她给民赏写的曲子今天该交了。 纪南依慌忙收拾东西，来到电梯口，但翩飞的脚步在即将踏入电梯口的瞬间突然一顿，她站在原地，回头环顾四周，所有她强迫自己妥协的一切，都要从此刻告别。时间也在催促她快点从过去离开，去向她的未来。 ············ “这个人蛮好的，人长的周正，有车有房，公司中层，年轻有为，很是上进。”乔晴雨拿出秦臻的相片给纪南依看，“你要不要相相看，相相看吧，不成功多个朋友也好。”她笑盈盈的，看着这张相片，喜欢的不得了，“这是你爸的朋友介绍的，那些人都是官场上的人物，看人准得很，一定没错！” 纪南依从来不会拒绝这种推荐，乔晴雨让她去，她就会去，哪怕心底排斥，也会说服自己：她的年龄不小了，这个时候还能挑挑拣拣，等过了三十只能等着别人挑自己，这个人的条件很不错，嫁给他社会地位不会改变，生活质量更是能再上一层楼，这么好的人打着灯笼都难找，错过了就再也找不到了········ 这些被乔晴雨反复灌输的话像滂沱大雨，一股脑的灌进纪南依的心里。 秦臻是她第三个相亲对象。 当前面两个相亲失败的时候，乔晴雨埋怨她太挑，说人老实稳重就行了，油嘴滑舌的容易哄人，女孩子容易上当受骗，看着差不多的可以过日子的就可以…
　　早晨，纪南依被阳光吵醒，客厅向阳，整个房间亮堂堂的
　　环境静得可怕，翻身扬起的毛屑都有声音，秦臻卧室的门一直开着，纪南依站在门外，她不再像以往那样随意，而是先礼貌性地敲了敲门，但无人回应，她犹豫了一下，试探性地往里探了探头，房间被收拾的整洁干净，空无一人。
　　秦臻在纪南依还睡着的时候就已经离开了，他没叫醒她，也没给她发任何和昨晚的事情有关的消息。
　　纪南依猜不透秦臻，她也不知道昨天的话秦臻还记得多少，或许全都忘了，没关系，她会在一个正式的场合，正式的再把这tຊ些话说一次，并一定要得到秦臻正式的回应。
　　纪南依认为在这段感情里，她和秦臻是维二有决定权的人。
　　手机提醒突然响起，“嗡——”
　　她给民赏写的曲子今天该交了。
　　纪南依慌忙收拾东西，来到电梯口，但翩飞的脚步在即将踏入电梯口的瞬间突然一顿，她站在原地，回头环顾四周，所有她强迫自己妥协的一切，都要从此刻告别。时间也在催促她快点从过去离开，去向她的未来。
　　············
　　“这个人蛮好的，人长的周正，有车有房，公司中层，年轻有为，很是上进。”乔晴雨拿出秦臻的相片给纪南依看，“你要不要相相看，相相看吧，不成功多个朋友也好。”她笑盈盈的，看着这张相片，喜欢的不得了，“这是你爸的朋友介绍的，那些人都是官场上的人物，看人准得很，一定没错！”
　　纪南依从来不会拒绝这种推荐，乔晴雨让她去，她就会去，哪怕心底排斥，也会说服自己：她的年龄不小了，这个时候还能挑挑拣拣，等过了三十只能等着别人挑自己，这个人的条件很不错，嫁给他社会地位不会改变，生活质量更是能再上一层楼，这么好的人打着灯笼都难找，错过了就再也找不到了········
　　这些被乔晴雨反复灌输的话像滂沱大雨，一股脑的灌进纪南依的心里。
　　秦臻是她第三个相亲对象。
　　当前面两个相亲失败的时候，乔晴雨埋怨她太挑，说人老实稳重就行了，油嘴滑舌的容易哄人，女孩子容易上当受骗，看着差不多的可以过日子的就可以了，纪南依老大不小了，得抓点紧。
　　纪南依妥协了，所以秦臻成功了。
　　他们的相处无趣又直接。
　　不过是钱和肉体。
　　纪南依很容易就知道怎样哄他开心，就像她的母亲一直告诉她的那样，要做一个听话的女朋友或者妻子。
　　顺从，是她从小就会的事情。
　　秦臻认为钱可以帮他谈恋爱，所以，美逢纪念日或者节日里，纪南依总会收到价值昂贵的礼物，但是她都不感兴趣，秦臻也很聪明，当他发现纪南依不喜欢的时候，就会改变策略，换着法子讨她开心，这让纪南依有些感动，毕竟谁都不会讨厌有人迎合自己，她觉得秦臻很努力了，自己得好好配合，所以每一次他的惊喜，她都假装很开心，虽然强颜欢笑很辛苦，但这样秦臻会很开心，因为这样，他会得到他想要的“奖励”。
　　纪南依以为每对恋人都是如此，因为身边的人都是这样，苏薇如此，她的母亲也如此，苏薇经常说她的前夫不喜欢她做什么，她觉得这样的占有欲是因为他在意她，她很开心。乔晴雨也说，妻子的工作就是照顾丈夫、孩子，让他们健康快乐。
　　这就是“爱”，爱与灵魂无关，只是一种关于物质与肉体的欲望，一场只有她们的牺牲。
　　·········
　　“你家教好严格，我觉得你爸妈做的很不对。”裕朗站在海风里，话被风吹的清凉又刺耳。
　　纪南依告诉他，小时候自己不允许跟男孩子走在一起，也不允许带同学来家里。唯一一次和男同学并肩走，被家人误以为早恋教训了一通。
　　她以为是她做错了，可是他却说这不是她的问题。
　　“你会感觉压抑吗，一直被这么严厉的管教着，不能做自己想做的事情，只能服从他们。”他看向她的眼神似乎带着心疼。
　　会压抑吗，纪南依也在问自己，每次都做不想做的事情，真的很痛苦，但是她会说服自己，这也算是一个不错的本领吧，纪南依想。
　　“其实你现在不用再听他们的话了，你长大了。”裕朗是另一个纪南依想成为的自己，他有勇气说出和她的世界里完全不一样的话，他是一个新世界，一个纪南依想要闯入的世界。
　　但在纪南依的世界里，裕朗的话是行不通的，这里有它自己的规则，这是她的父母定下的，她无力去更改的规则。
　　一旦她想离开，很多令人伤心的话就会汹涌的灌进她的耳朵，它们像是锋利的匕首，像牢固的绳索，在她想要挣脱的时候，束缚她，然后一刀一刀凌迟她的心。
　　···············
　　“新生东路到了，请下车的乘客携带好个人物品，准备下车。”
　　公交车的报站语音乍然响起，纪南依回过神，原来事情已经过去那么久了，她想。
　　一回到家，她就钻进录音室，把曲子的收尾工作做好，打包发送。
　　“鬼才”作曲家的名头其实并未给她带来很多红利，更多的时候，她像一个“虚衔”，在自己被人提及的时候亮出来唬人。
　　好多人穷极一生都在追逐这样一个名号，她的父亲是，秦臻似乎也是。
　　但纪元明没有如愿，这成为了他的遗憾，确切地说，是心底的刺，也许这也是他看上秦臻的原因，秦臻能帮他拔掉这根刺。
　　唐松卓发来一则消息：
　　“完美，辛苦啦纪老师，我这就让裕朗加紧排练，放在周四演出！”
　　纪南依松了一口气，她站起来，伸了个懒腰，突然手机有开始响，这次是乔晴雨。
　　“南南呀，晚上回来吃饭吧，爸爸妈妈想你啦。”后面附带了几个爱心的表情。
　　正好手头也没有着急的工作，她回复道：“好的。”
　　作者的话
　　钱芮多
　　作者
　　02-11
　　大家可以感受到纪南依的矛盾吗，反正在她不知道自己要什么的时候，就会选择“听话”，然后后悔，后悔为什么自己这么“听话。”

🔒第十七章 她孤身一人
　　乔晴雨会在什么情况下叫她回家？ 车子淹没在汹涌的车流之中，高楼大厦仿佛筑起的大坝，拦住了这座城市的所有情绪，把它融进这一条条车流中。当信号灯转为红色，湍急的河流渐渐慢了下来，直到停滞。在等待的时间里，纪南依会不自觉地想起一些不那么开心的往事。 上一次乔晴雨主动叫她回去，是去明觉寺。她又想起来无念的话，“一切因果，由你栽，也当由你来收。” 是啊，她现在这样，完全是她自作自受，她的软弱与不坚定造成了她的处境。 有一次，她是想催促自己和秦臻结婚，催婚失败之后就开始说她白眼狼。 哦，还有一次，乔晴雨迫不及待的想要纪南依带秦臻回家，把他正式地介绍给他们。 还有要她相亲那次…… 总之，每次乔晴雨都有事情，那么，这次是什么？ 车子发动，她再次汇入那条拥挤的河流，驶向她问题的答案。 纪南依可以肯定的是，乔晴雨要讲的不是她要和秦臻分手的事情，毕竟那则消息后面还跟了几颗爱心，但肯定是又要纪南依听话做什么。 她并不打算现在就跟他们讲这件事，因为秦臻还没有回应她。 车子穿越人潮拥挤的城市，驶入被树木与土壤拥抱着的城市边缘。 乔晴雨和纪元明平日里就养花种菜，晒晒太阳，天气好了踏踏青，他们说城市里污染太严重了，吸了大半辈子的废气，城郊空气好，现在要好好养养肺。 他们很会照顾自己，曾发豪言壮志，绝不给纪南依添麻烦。 “南南！”乔晴雨热情的扑过来。 纪南依刚停好车，乔晴雨就迫不及待的打开车门，帮她拿着包，催促她下车，并且半推半拥的将纪南依拱进了家门。 秦臻迎面走来，乔晴雨自以为识趣的将纪南依的东西交给秦臻，看着两人笑了笑，说：“你们俩说说话，我去准备晚饭。” 纪南依皱着眉头，像是被一双手扼住了喉咙，难以喘息，她憋的脸通红，眼中也蓄满了泪水，“昨晚的话你都忘了？” 她的声音不大，刚刚好只能他们两人听到。 “你说了什么？”秦臻笑着牵过她的手。 纪南依因为情绪激动而浑身发抖，她想把手抽出来，可秦臻却不放开，他…
　　乔晴雨会在什么情况下叫她回家？
　　车子淹没在汹涌的车流之中，高楼大厦仿佛筑起的大坝，拦住了这座城市的所有情绪，把它融进这一条条车流中。当信号灯转为红色，湍急的河流渐渐慢了下来，直到停滞。在等待的时间里，纪南依会不自觉地想起一些不那么开心的往事。
　　上一次乔晴雨主动叫她回去，是去明觉寺。她又想起来无念的话，“一切因果，由你栽，也当由你来收。”
　　是啊，她现在这样，完全是她自作自受，她的软弱与不坚定造成了她的处境。
　　有一次，她是想催促自己和秦臻结婚，催婚失败之后就开始说她白眼狼。
　　哦，还有一次，乔晴雨迫不及待的想要纪南依带秦臻回家，把他正式地介绍给他们。
　　还有要她相亲那次……
　　总之，每次乔晴雨都有事情，那么，这次是什么？
　　车子发动，她再tຊ次汇入那条拥挤的河流，驶向她问题的答案。
　　纪南依可以肯定的是，乔晴雨要讲的不是她要和秦臻分手的事情，毕竟那则消息后面还跟了几颗爱心，但肯定是又要纪南依听话做什么。
　　她并不打算现在就跟他们讲这件事，因为秦臻还没有回应她。
　　车子穿越人潮拥挤的城市，驶入被树木与土壤拥抱着的城市边缘。
　　乔晴雨和纪元明平日里就养花种菜，晒晒太阳，天气好了踏踏青，他们说城市里污染太严重了，吸了大半辈子的废气，城郊空气好，现在要好好养养肺。
　　他们很会照顾自己，曾发豪言壮志，绝不给纪南依添麻烦。
　　“南南！”乔晴雨热情的扑过来。
　　纪南依刚停好车，乔晴雨就迫不及待的打开车门，帮她拿着包，催促她下车，并且半推半拥的将纪南依拱进了家门。
　　秦臻迎面走来，乔晴雨自以为识趣的将纪南依的东西交给秦臻，看着两人笑了笑，说：“你们俩说说话，我去准备晚饭。”
　　纪南依皱着眉头，像是被一双手扼住了喉咙，难以喘息，她憋的脸通红，眼中也蓄满了泪水，“昨晚的话你都忘了？”
　　她的声音不大，刚刚好只能他们两人听到。
　　“你说了什么？”秦臻笑着牵过她的手。
　　纪南依因为情绪激动而浑身发抖，她想把手抽出来，可秦臻却不放开，他欣赏着纪南依的无助，眼睛弯成了新月。
　　“我们结束了。”纪南依还在挣扎。
　　“如果我不同意，那这段关系依然存续。”
　　“我们又没有结婚！”
　　“那你可以试试，告诉你的父母，我们分手了。你说，他们听了之后会怎么样？”
　　纪南依心虚了，她的第一反应是他们一定会站在秦臻那边，但是又不愿意在秦臻这样一个外人面前承认自己的孤立无援，“我是他们的女儿，他们会帮我。”
　　“好。”秦臻只是笑着看她，仿佛一眼看穿她的逞强与心虚。
　　她不想再和他继续聊下去，趁着秦臻不注意，猛地将手抽回，然后绕过他，走去了厨房。
　　乔晴雨正在水池里清理虾线，纪南依想帮忙，但是不知道该做些什么。
　　“你们说开了？”乔晴雨没有看她，依旧盯着手里的虾。
　　“没有，我不想和他结婚了”纪南依假装随口一说。
　　但乔晴雨却反应激烈，她扔下手里的虾，板着脸看向纪南依，义正言辞地说：“你可别犯糊涂，眼看着你们就要瓜熟蒂落了，别在这时候耍性子。”
　　纪南依一愣，或许乔晴雨是因为不了解秦臻对她做了什么，才帮他的，她安慰自己。
　　“你都不想知道我为什么这样说吗？”纪南依心底里有一种想法一直在挣扎。
　　乔晴雨情绪平稳下来，又转过头去继续挑虾线，说话的语气也缓和了些，“我知道，秦臻都告诉我了。”
　　纪南依好奇，秦臻怎么描述他们之间的矛盾，  “嗯？”
　　“男人嘛，总是想掌握主导权，那就给他们呗。”乔晴雨说得理所当然。
　　纪南依心里咯噔一下，不管秦臻说了什么，乔晴雨的立场很明确了。
　　“可是我也有自己的想法，他不能强迫我让我做不想做的事情。”纪南依说。
　　“哎呀，那你们俩商量嘛，这种事情，不是你俩商量该怎么来就怎么来吗？”乔晴雨笑着说。
　　纪南依心底不悦，乔晴雨并不认为她被人强迫着服从是什么大不了的事情，她甚至不会说一句维护她的话，“我被人强迫着做不喜欢的事，被瞒着丢掉自己的工作，你觉得这些都无所谓吗？”
　　乔晴雨一愣，“什么？”她转身看向纪南依，眼神闪烁。
　　纪南依以为她在为自己担心，但她接下来的话，让她彻底死心了。
　　“他可能是为你好，你总是不知好歹的，我和你爸不也为你操了很多心，你还不领情吗，你看最后按着我们想法来，日子过得多好？”
　　“可是我不好…..”纪南依低声道。
　　“哪儿不好了？”乔晴雨还在笑着，挑好了虾线，背过身去拿通心菜，“要是你当初按照我跟你爸给你规划的路，还至于现在饥一顿饱一顿的吗，还好你找了秦臻，现在你做什么工作都无所谓了，要我说，你现在这个工作完全可以放弃了，等结婚了，就安心照顾家里，秦臻也能更轻松些，你爸可是很看好他，打算动用他所有的人脉，一定要给他姑爷铺一条好走的路。他这么对秦臻，也是为了你呀。”
　　纪南依只觉得自己和乔晴雨之间的距离越来越远，她快要看不清楚她的背影了，但她的声音却还清晰的回荡在耳边，但渐渐的，声音也开始模糊起来，直到所有声响都变成杂乱无序的音符，听不出来音调，也感受不到温度，它们一股脑的没有情感的钻进纪南依的耳朵。
　　“我跟你讲话你听没听见，快点结婚吧，等你再大一些，人秦臻不要你了，找个比你年轻漂亮的，有你哭的时候。”乔晴雨一转身，纪南依早已不见了踪影。
　　“这孩子……”
　　作者的话
　　钱芮多
　　作者
　　02-11
　　呜呜呜呜为什么没有人站在纪南依这边呀:( 都没有人问问她到底发生了什么，她的感受是什么！

🔒第十八章 透明墙
　　夜晚，黑色的幕布已然拉起，满天繁星，晶莹璀璨，这样晴朗的天，却没有月亮，实在荒唐。 白色的圆形时钟乖巧的挂在明亮的排练室墙面。 “嘀嗒——嘀嗒”，这是安静中唯一清晰的声响，提醒着时间的存在。 裕朗抬头看了它一眼，已经晚上十点，从拿到曲子后他和乐团的人就一直在练习，唐松卓经常下这样紧迫的任务，大家也都见怪不怪。 他闭上眼睛，深吸一口气，拿起二胡，又开始练起来。 练琴是个体力活，裕朗的额头上布满了绵密的汗珠，有几滴在眉梢处集聚汇成水滴，顺着面颊流下，停顿在因为咬紧牙齿而更加简洁锋利的下颌。 动情的演奏调动起了他激扬的情绪，裕朗的耳朵红的像滴血，他一直都是这样，面不改色，耳朵却暗自替他表达一切。 他一遍又一遍的练习，却始终无法演奏出他想要的东西，他翻看着乐谱，企图从每个音符间找到一丝线索，又反复看着他录下的练习影像，希望从每一个动作中，找到阻碍他的罪魁祸首。 走廊里传来脚步声，裕朗疑惑，这个时间谁会来排练室呢？ 他放下二胡，站起身来，正往门那边走着，还差三步，门自己开了，这倒把裕朗吓了一跳，可当他看清楚来人是谁，所有的紧张不安都变成了难以名状的欢喜。 “你吓我一跳。”裕朗笑着说，虽然说着抱怨的话，但人是雀跃的。 纪南依冲他挑了挑眉，往里走着，“当我女鬼啊，曲子练得怎么样？” “熟练了，但是还差点意思。”裕朗走回位置，拿起二胡，“听听看？” “嗯。” 修长的、骨节分明的手指拿捏着弓柄，一送一出，琴弦震动，二胡散发出悠扬的旋律。 纪南依望向他的脸庞，时而眉头紧锁，时而面容舒畅，情绪就借由乐曲缠绕在她的心上的。 这样美好的人，总是让纪南依为她做的事感到惭愧。 曲子结束了，裕朗整个人松弛下来，他没有问纪南依觉得自己拉的怎样，而是一如她看向自己一样，温柔地望向她。 她的眸子看似清亮，但眼底始终蒙着薄雾，她为什么要隐藏自己的情绪，裕朗想，他想成为她的力量，可是她似乎不这么想。 裕朗放下二胡…
　　夜晚，黑色的幕布已然拉起，满天繁星，晶莹璀璨，这样晴朗的天，却没有月亮，实在荒唐。
　　白色的圆形时钟乖巧的挂在明亮的排练室墙面。
　　“嘀嗒——嘀嗒”，这是安静中唯一清晰的声响，提醒着时间的存在。
　　裕朗抬头看了它一眼，已经晚上十点，从拿到曲子后他和乐团的人就一直在练习，唐松卓经常下这样紧迫的任务，大家也都见怪不怪。
　　他闭上眼睛，深吸一口气，拿起二胡，又开始练起来。
　　练琴是个体力活，裕朗的额头上布满了绵密的汗珠，有几滴在眉梢处集聚汇成水滴，顺着面颊流下，停顿在因为咬紧牙齿而更加简洁锋利的下颌。
　　动情的演奏调动起了他激扬的情绪，裕朗的耳朵红的像滴血，他一直都是这样，面不改色，耳朵却暗自替他表达一切。
　　他一遍又一遍的练习，却始终无法演奏出他想要的东西，他翻看着乐谱，企图从每个音符间找到一丝线索，又反复看着他录下的练习影像，希望从每一个动作中，找到阻碍他的罪魁祸首。
　　走廊里传来脚步声，裕朗疑惑，这个时间谁会来排练室呢？
　　他放下二胡，站起身来，正往门那边走着，还差三步，门自己开了，这倒把裕朗吓了一跳，可当tຊ他看清楚来人是谁，所有的紧张不安都变成了难以名状的欢喜。
　　“你吓我一跳。”裕朗笑着说，虽然说着抱怨的话，但人是雀跃的。
　　纪南依冲他挑了挑眉，往里走着，“当我女鬼啊，曲子练得怎么样？”
　　“熟练了，但是还差点意思。”裕朗走回位置，拿起二胡，“听听看？”
　　“嗯。”
　　修长的、骨节分明的手指拿捏着弓柄，一送一出，琴弦震动，二胡散发出悠扬的旋律。
　　纪南依望向他的脸庞，时而眉头紧锁，时而面容舒畅，情绪就借由乐曲缠绕在她的心上的。
　　这样美好的人，总是让纪南依为她做的事感到惭愧。
　　曲子结束了，裕朗整个人松弛下来，他没有问纪南依觉得自己拉的怎样，而是一如她看向自己一样，温柔地望向她。
　　她的眸子看似清亮，但眼底始终蒙着薄雾，她为什么要隐藏自己的情绪，裕朗想，他想成为她的力量，可是她似乎不这么想。
　　裕朗放下二胡，走到纪南依身边，两个人坐的很近，但都很有礼貌。
　　“怎么了，我耽误你排练了？”纪南依知道裕朗不是这个意思，但总是说不出好听的话。
　　裕朗摇摇头，他看向纪南依的眉心，伸手去抚平连她都没有察觉到的忧愁。
　　纪南依一愣，她茫然地看向裕朗，裕朗接住了她的目光。
　　这里该有一个吻吗？
　　两个人都这样想。
　　但纪南依却鼻子一酸，控制不住地哭了出来，她将额头抵在裕朗的肩膀，眼泪大朵大朵的落在裕朗的衣服上，他拍拍她颤抖的后背，没有劝她不哭，没有着急要她讲出缘由，就只是安静地拍拍她，抚摸她，陪着她。
　　这个世界上，如果有这样一个地方就好了。
　　在那里，他们不再和任何人有关系，没有什么能牵制他们，他们可以做任何想做的事情，包括在一起。
　　他们不再是谁的女儿和儿子，就只是他们自己。
　　纪南依吸了吸鼻子，抬起花猫一般的脸，“我喜欢你，我真的很喜欢你，你不是我的止痛药，你就是你，因为你是你，所以············我喜欢你·······”
　　裕朗笑着，从口袋里拿出小方巾，帮她擦脸，笑着说：“我知道。出去透透气？”
　　“好。”
　　晴朗的夜空，月亮出来了，树叶的影子将地上暗黄的灯光搅得斑驳陆离。
　　这个时间，公园里路人鲜少，两个人慢慢地在树下走着。
　　“你有信心吗，今天才拿到曲子，三天后就要演出了。”纪南依望向地面，踩着树叶的影子。
　　“你不是让我自信吗，我怎么会不相信自己呢？”裕朗说，“我从来没有怀疑过我的能力，只是·······我爸不这样想，他一直觉得我很差劲。”
　　纪南依转头看向裕朗，灯光打在他的侧脸，他的脸庞线条分明，长长的睫毛在眼周投下阴影，“你爸也会拉二胡？”
　　“二胡世家。”
　　“你爸要求真高。”
　　“我倒不觉得，他只是怕被我比下去，显得自己一无是处。”裕朗目光暗了下来，“我妈凶得很，他又不敢跟我妈硬来，就只能在我身上找找存在感，他说我的时候，我就在旁边放空，但·······还是挺难熬的。”裕朗的嘴角扯出一个不算好看的笑。
　　纪南依停了下来，她拉住还在往前走的裕朗，抱住了他，“他们是停留在过去的人，而我们想去更远的地方。”
　　裕朗抱住纪南依，“我们离开这里吧。”
　　“去哪里？”纪南依靠在他的肩膀，轻声问。
　　去没有人认识他们的地方，去父辈们没有涉足的地方。
　　他们在心里如是想，但却没有人说出口。
　　两人此刻都成了懦弱的逃兵，坚持着痛苦的现在，谁都不敢扭头去另一条还未被开垦的方向。
　　沉默成了两人唯一的答案。
　　“我们走不了。”纪南依推开裕朗，红着眼睛，笑着说，“谢谢你，让我明白了喜欢是什么感觉，也让我知道我想走一条什么样的路。”
　　纪南依离开了，只剩下裕朗一个人站在路灯下，他握紧拳头，但突然又泄了力，那犹豫的瞬间，他想了好多事，关于他们各自的家庭会受到什么影响，他们的未来是不是一如他们想的那样美好，他们会后悔吗。
　　原来自己这么不坚定，裕朗想，这段感情对他来说算什么呢？
　　纪南依总是先离开的那个人，在马耳他是，明觉寺是，现在也是。
　　因为她害怕难堪，所以，总会在她自觉难堪之前转身离开。
　　在马耳他，她害怕听到裕朗的回答；在明觉寺，她和裕朗每说一句话，心里的羞愧就多一分；而现在，既然大家都还有所保留，那么每一秒的停留都是自讨没趣。
　　明天会怎样，纪南依不知道，但她唯一确定的是，她死都不会和秦臻结婚。
　　作者的话
　　钱芮多
　　作者
　　02-12
　　说实话，我真的很喜欢裕朗这种类型的伴侣：主动打直球、安静陪伴和完全尊重。 但纪南依没有安全感。她需要坚定的被选择T T

🔒第十九章 风筝
　　秦臻似乎在刻意避免与纪南依见面，她给他打过好几通电话，但他要么不通，要么就是助理接听，说他在忙。纪南依不想再拖下去了，既然无法通过电话联系上他，那她就直接去找他，当面谈。 纪南依直接去了秦臻的公司，她坐在大厅的休息区，已经做好了上去找秦臻当面对峙的准备，即使那样会有些不体面。 “我在你公司楼下等你，有些话今天必须说清楚。”纪南依给秦臻发去消息，没想到他很快就给了她回复。 “好的，我们去车里谈吧，地下车库，c区308.我马上过去。” 纪南依突然有些紧张，她现在是有些畏惧和秦臻单独在一起的，但他同意见她，她也就管不了那么多了。 收到消息后，纪南依离开大厅，去往地下车库，那里凉飕飕的，汽油的味道让纪南依不适地咳嗽了几声，白色的灯光打在地面，一块暗一块亮。 纪南依找到了秦臻的车，但他还没来，她就开始绕着车打转。纪南依四处望去，一个人也没有，她不确定这次见面是否会有一个温和的结尾，大打出手虽不至于，但是········ “久等了。”秦臻的声音在纪南依身后响起，她不禁打了个寒战。“我们进去聊吧。”他为她打开了车门，眼含笑意的看向她，好像之前那个可怕的人，只是纪南依的幻觉。 “谢谢。”纪南依点点头，坐进车里。 开始，两个人都没有讲话，秦臻看着手机，在忙着回复消息，纪南依眼睛看向前方，在等他忙完。 “不好意思，工作上的事。”秦臻收起手机，“好了，我们现在可以好好谈谈了。” 纪南依深吸一口气，“我们分手吧。” “为什么？”秦臻一只胳膊搭在车窗那，眼神落在方向盘中心。 “因为我不喜欢你。” “突然不喜欢的吗？” “一直不喜欢。” “嗯。”秦臻挑了挑眉，向后靠去，换了一个舒服的姿势，“怎么现在才发现？” 纪南依梗住了，当然是因为遇见了裕朗，她才明白什么是喜欢。可是她不能说出来，这不是光彩的事情，闹大了，他们全家颜面扫地。 “因为裕朗？” 纪南依看向秦臻，他依旧一副无所谓的姿态。 他竟然知道，他…
　　秦臻似乎在刻意避免与纪南依见面，她给他打过好几通电话，但他要么不通，要么就是助理接听，说他在忙。纪南依不想再拖下去了，既然无法通过电话联系上他，那她就直接去找他，当面谈。
　　纪南依直接去了秦臻的公司，她坐在大厅的休息区，已经做好了上去找秦臻当面对峙的准备，即使那样会有些不体面。
　　“我在你公司楼下等你，有些话今天必须说清楚。”纪南依给秦臻发去消息，没想到他很快就给了她回复。
　　“好的，我们去车里谈吧，地下车库，c 区 308.我马上过去。”
　　纪南依突然有些紧张，她现在是有些畏惧和秦臻单独在一起的，但他同意见她，她也就管不了那么多了。
　　收到消息后，纪南依离开大厅，去往地下车库，那里凉飕飕的，汽油的味道让纪南依不适地咳嗽了几声，白色的灯光打在地面，一块暗一块亮。
　　纪南依找到了秦臻的车，但他还没来，她就开始绕着车打转。纪南依四处望去，一个人也没有，她不确定这次见面是否会有一个温和的结尾，大打出手虽不至于，但是········
　　“久等了。”秦臻的声音在纪南依身后响起，她不禁打了个寒战。“我们进去聊吧。”他为她打开了车门，眼含笑意的看向她，好像之前那个可怕的人，只是纪南依的幻觉。
　　“谢谢。”纪南依点点头，坐进车里。
　　开始，两个人tຊ都没有讲话，秦臻看着手机，在忙着回复消息，纪南依眼睛看向前方，在等他忙完。
　　“不好意思，工作上的事。”秦臻收起手机，“好了，我们现在可以好好谈谈了。”
　　纪南依深吸一口气，“我们分手吧。”
　　“为什么？”秦臻一只胳膊搭在车窗那，眼神落在方向盘中心。
　　“因为我不喜欢你。”
　　“突然不喜欢的吗？”
　　“一直不喜欢。”
　　“嗯。”秦臻挑了挑眉，向后靠去，换了一个舒服的姿势，“怎么现在才发现？”
　　纪南依梗住了，当然是因为遇见了裕朗，她才明白什么是喜欢。可是她不能说出来，这不是光彩的事情，闹大了，他们全家颜面扫地。
　　“因为裕朗？”
　　纪南依看向秦臻，他依旧一副无所谓的姿态。
　　他竟然知道，他知道了多少？
　　“怎么不说话？”秦臻问。
　　“如果你说，我怎么判断出喜欢还是不喜欢，那确实是因为他。”
　　“你喜欢他？”
　　纪南依不想这样说，可是这是事实。
　　“你不说没关系，这都不重要。”秦臻一点也不在乎，“我们都不是小孩儿，做事情是要权衡利弊，我们结合，利大于弊。”
　　纪南依冷笑，原来他们一直都是两个世界的人。
　　“感情不是利益交换。”纪南依说。
　　“婚姻是。”秦臻看向纪南依，“你们感情到哪一步我不会干涉，只要不让大家太难堪。”
　　“你看上我们家什么了？”纪南依死死盯着秦臻的眼睛，她现在恨不得把他撕碎。
　　“很多，除了你。”秦臻笑着说，“你不是我的理想伴侣，但你们家确实是我要晋升的最好选择。”
　　“那以后，出现一个比我更好的梯子，你怎么办，和我离婚？”
　　“当然不会，我会做出最符合当下情形的最优选择，你不用为我担心，亲爱的。”秦臻把最后三个字说的清晰无比，他想抓住纪南依的手，但被她提前躲开。
　　“其实分手，我一个人就可以说了算。”纪南依被巨大的无力感狠狠擒住，她在拼命挣扎。
　　“你的话，从来都不重要，你没发现吗？”秦臻在她残破不堪的心上捅下最后一刀。
　　起初，她只感觉像是有一丝冷风从未关好的窗户里钻了进来，溜进了骨髓，紧接着整个人就像被冻住了一样，止不住发颤，呼吸不上来，眼睛也模糊了，耳膜突然一声啼鸣。有些痛，一滴泪从右眼角倏然滑下。
　　纪南依觉得自己可笑，自己好像抓住了什么，但摊开手掌，却空空荡荡的。
　　风筝是自由的吗？
　　真傻，有人在拽着它呀。
　　“我还有工作，你不下车吗？”秦臻有些不耐烦地说。
　　纪南依一言不发地下了车，秦臻也并未多做停留，急匆匆地离开了。
　　嫁给秦臻的诸多好处，纪南依很清楚。
　　优渥的生活，跃升的阶层。
　　但是，人要为这些妥协吗？
　　不知道，但是纪南依不会。
　　“妈，我和秦臻结束了，我们不会结婚了。”
　　电话那边沉默了。
　　“你回家来，回家来我们好好谈谈。”乔晴雨说。
　　“我不会回家的，这件事不能商量，我打电话回去也只是通知你们。”纪南依知道他们的套路，回去不过是自投罗网。
　　纪元明抢过电话，“你不要耍性子，我跟你讲，你做的那个丑事……..你快给我回来！”纪元明语气激动，隔着电话都可以想象得出他涨红的脸，扭曲的表情，以及胡乱舞动的双臂，这次会砸碎什么呢？
　　……..
　　纪南依放下电话，隔壁黑色的车子上映出一个身影。
　　那是谁啊？
　　纪南依朝身后看去，空无一人。
　　好奇怪，她怎么不走呢，纪南依盯着她看了好久，她好像有些不开心。
　　看着看着，纪南依突然清醒了，这是她呀。
　　她低头笑起来，好滑稽，她竟然认不出自己。
　　电话又响了，这次又会是谁呢？
　　纪南依放任它响着，但没过多久，声音就停掉了，那个人显然没有什么耐心。
　　真好。
　　她往前走着，那里有一个正方形的光亮，她穿过它，原来那里是通往外面的出口啊。
　　真好，纪南依从暗无天日的地下车库出来了，外面的阳光很充足，洒在身上暖暖的。
　　电话又响了，这一次，纪南依接听了它。
　　“南南，我土豆种出来了！”林枝陶兴奋地说。
　　纪南依努力地挤出一丝微笑，说：“恭喜啊。”她的声音听起来无力。
　　“你来，我煮给你吃，蘸糖可好吃了！”林枝陶还沉浸在自己的喜悦中，丝毫没有察觉到电话那边有什么不对劲的。
　　纪南依沉默了一会，“好。”
　　作者的话
　　钱芮多
　　作者
　　02-11
　　很心疼纪南依，边写边心疼，万一她熬不过去，精神坍塌了，这个故事到这也就完了:-(

🔒第二十章 关于“喜欢”
　　今天的排练，裕朗总是走神。 依旧是宽敞明亮的排练室，只是今天坐满了人。 这儿也不像昨晚那样安静，但响起的曲子悠扬又动听。 他的脑海里总是闪过昨晚的画面——面对面坐着时，她看向他时空蒙的眼睛；纪南依推开他时紧皱起的眉头，她远远看向自己时闪烁的眼神。 他从未有过这样炽烈又小心翼翼的感情，但也因为他的克制，她无法感知到他的内心。 昨晚的沉默，是不争的事实。 “逃离”不是一件简单的事情，如果新的生活不如意，他们会互相埋怨当初脑袋一热的决定，而一切又不能重新来过，那么只会剩下相看两厌。 一声异常的音符从他的身前跳出，他又拉错音了，但好在这是合奏，错误的声响在有规律的曲调中并不明显。 热烈的感情往往来自于暂时的头脑发热，裕朗想，那他呢，是不是也是因为头脑发热，才会产生不堪一击的情愫？ 如果要他形容纪南依，他会这样讲：有想法，有勇气，当机立断。 如果再问他，这是喜欢她的原因吗？ 他很欣赏纪南依的这些品格，但却不是喜欢她的全部原因。 他也不知道为什么，第一次在古城墙边，看到她因为拍不出人生照片而愁眉苦脸，目光突然就无法移开了。 他主动，努力地和她产生联系。 他发现，在纪南依身边，他可以是任何形状，他忍不住将自己最真诚的心意献给她。 哪怕是知道她有未婚夫，也只是恨自己为什么不早点和她相识。 他们在一起的时间里聊了很多事。 相拥的人，顺着彼此身体的脉络，默念着各自孤独时内心的履历。 在她身边，他会感到温暖又平静。 这样想来，一见钟情怎么不算是头脑一热呢？ 裕朗的接近、了解、沉沦都来自于那一瞬间。 而“喜欢”就是在这样的土壤里生根，发芽，茁壮成“爱”的呀！ 未来会怎样并不重要，因为未来还未存在，过去发生了什么也不重要，因为过去已经消失。 他们只有现在，而现在他们相爱。 裕朗豁然开朗！ 乐团的排练暂停，中场休息。 “你今天怎么老拉错音？”白沁拍了拍裕朗的肩膀，她就坐在他后面。 裕朗不好意思地笑了…
　　今天的排练，裕朗总是走神。
　　依旧是宽敞明亮的排练室，只是今天坐满了人。
　　这儿也不像昨晚那样安静，但响起的曲子悠扬又动听。
　　他的脑海里总是闪过昨晚的画面——面对面坐着时，她看向他时空蒙的眼睛；纪南依推开他时紧皱起的眉头，她远远看向自己时闪烁的眼神。
　　他从未有过这样炽烈又小心翼翼的感情，但也因为他的克制，她无法感知到他的内心。
　　昨晚的沉默，是不争的事实。
　　“逃离”不是一件简单的事情，如果新的生活不如意，他们会互相埋怨当初脑袋一热的决定，而一切又不能重新来过，那么只会剩下相看两厌。
　　一声异常的音符从他的身前跳出，他又拉错音了，但好在这是合奏，错误的声响在有规律的曲调中并不明显。
　　热烈的感情往往来自于暂时的头脑发热，裕朗想，那他呢，是不是也是因为头脑发热，才会产生不堪一击的情愫？
　　如果要他形容纪南依，他会这样讲：有想法，有勇气，当机立断。
　　如果再问他，这是喜欢她的原因吗？
　　他很欣赏纪南依的这些品格，但却不是喜欢她的全部原因。
　　他也不知道为什么，第一次在古城墙边，看到她因为拍不出人生照片而愁眉苦脸，目光突然就无法移开了。
　　他主动，努力地和她产生联系。
　　他发现，在纪南依身边，他可以是任何形状，他忍不住将自己最真诚的心意献给她。
　　哪怕是知道她有未婚夫，也只是恨自己为什么不早点和她相识。
　　他们在一起的时间里聊了很多事。
　　相拥的人，顺着彼此身体的脉络，默念着各自孤独时内心的履历。
　　在她身边，他会感到温暖又平静。
　　这样想来，一见钟情怎么不算是头脑一热呢？
　　裕朗的tຊ接近、了解、沉沦都来自于那一瞬间。
　　而“喜欢”就是在这样的土壤里生根，发芽，茁壮成“爱”的呀！
　　未来会怎样并不重要，因为未来还未存在，过去发生了什么也不重要，因为过去已经消失。
　　他们只有现在，而现在他们相爱。
　　裕朗豁然开朗！
　　乐团的排练暂停，中场休息。
　　“你今天怎么老拉错音？”白沁拍了拍裕朗的肩膀，她就坐在他后面。
　　裕朗不好意思地笑了笑，“抱歉，老是走神，我会注意的。”
　　“你是不是谈恋爱了？”白沁试探道，在明觉寺的时候，她能感觉到，裕朗在意那个他们遇到的女孩。
　　裕朗点了头，“但我昨天惹她生气了，现在在想办法和好。”
　　白沁的心灰了一片，但还是笑着说：“那….祝你们早日和好，工作的时候要专心哦。”
　　“好。”裕朗笑着说，他已经打定主意，下午一结束在敬老院的慰问表演，就去找纪南依。
　　如果她还愿意，他们就一起离开。
　　而此时，纪南依早已坐上了去往虎溪村的大巴。
　　她把手机丢在了家里，只带了一个方便和林枝陶联系的老年机。
　　通往村寨的路并不好走，一路颠簸，纪南依吐了五次。
　　车上人也很多，他们都有着粗糙光亮的皮肤，笑盈盈的面庞，高昂的声音。纪南依见他们不论男女，都能单肩扛起自己沉重的蛇皮袋，即使是陌生人，也总是能在见的第一面就可以聊的热火朝天。
　　他们见纪南依脸色惨白，都争相照顾她，给她试自己家的偏方，纪南依平日很少被这样的热情围绕，倒有些受宠若惊。
　　在这一片吵吵闹闹的声音中，在这些家长里短是热闹里，纪南依感觉到前所未有的放松，所有的烦恼都被这热气腾腾的人情味架到了九霄云外。
　　不知不觉，纪南依竟靠着椅背沉沉睡去了……..
　　民赏乐团前面的空地上停着一辆大巴车，人们进进出出的，正在往大巴上装乐器和设备，他们要去敬老院慰问演出了。
　　“我跟你说一件事。”白沁抱着她的琵琶，跟在正搬着椅子的裕朗后面。
　　“什么事？“他放慢脚步，方便白沁跟上他。
　　“我喜欢你。”
　　裕朗愣住了，他转过身看向白沁。
　　“没关系，我就是憋在心里难受，说出来好多了，祝福你。”白沁转身跑上了大巴，坐进了最里面的位置。
　　如果感情一直深埋在心里，那么谁都不会知道。
　　只有说出口的喜欢，才是喜欢；被表达出来的情绪，才是真正的存在。
　　所有需要的东西都装车完毕，领队清点好人数，等大家坐好，就叫司机开车了。
　　裕朗坐在了白沁旁边。
　　她以为裕朗会离自己远远的，但没想到他竟然就这样明晃晃的坐在了自己旁边。
　　“你怎么不躲着我？”白沁问。
　　“我为什么躲你？”裕朗觉得好笑。
　　“因为我喜欢你，但你已经有女朋友了，不会喜欢我了。”
　　“可是我们又不是仇人，你很勇敢，即使知道结果，还是选择表达自己的心意。”裕朗说。
　　白沁笑了笑，“我觉得如果你喜欢一个人，你就要让他知道，即使你们之间没有可能。”
　　“为什么，你都知道他会拒绝你了，再表白不多余吗？”
　　“不多余啊，爱是多么美好情感啊，为什么要藏着掖着。”
　　“万一这种爱会成为负担呢？”
　　“爱从来都不是负担，成为负担的是你对这份爱有索取，因为有索取才会让你爱的人感觉到负担。”白沁看了眼裕朗，“你要相信，纯粹的爱始终是给人带来快乐的存在。就像我跟你说我喜欢你，你有负担吗？”
　　“没有。”
　　“看吧。”白沁笑着说，“如果只是喜欢，纯粹的喜欢，是不会让人有负担的。”
　　大巴车从公园葱郁的树林小路穿越到车水马龙之中。
　　………
　　“你再打打看，怎么会打不通呢？”乔晴雨焦急地站在纪元明旁边，“会不会出什么意外啊！”说着说着，乔晴雨哭了出来，“这孩子不会做什么傻事吧.”
　　纪元明皱紧眉头，手里紧攥着手机，恨不得要将它捏碎，“你闭嘴，都是你惯的，无法无天，伤风败俗，家里的脸都让她丢尽了！”
　　“秦臻这不是没有声张吗？”乔晴雨抹干眼泪，一屁股瘫倒在沙发上。
　　纪元明放下手机，咬牙道：“这婚必须得结。”
　　“……秦臻恐怕不愿意吧。”乔晴雨抬头看着纪元明的背影，虽然看不到他的表情，但仍旧感受得到他的冷峻和无情。
　　“他愿意。”纪元明说，秦臻巴不得结，如果只靠着“丑闻”，他和纪元明的合作终有破裂的一天，但如果他们成为一家人，那就是荣辱与共，坚不可破。
　　秦臻舍不得纪家的人脉，那可以帮他解决很多麻烦。
　　“可是….你这是把女儿推进火坑啊。”乔晴雨走到纪元明身旁，拽着他的胳膊。
　　纪元明猛地抽出手，对着乔晴雨怒吼： “她自找的，放着好日子不过，非得作妖！”
　　作者的话
　　钱芮多
　　作者
　　02-13
　　喜欢这么美好的感情当然要大声的说出来呀！！知道自己被喜欢也是一件很开心的事情～～～

🔒第二十一章 硬骨头
　　“纪南依！！” 纪南依刚下车，就听到有人叫她的名字。 顺着声音看过去，林枝陶正站在车站远处的小土丘上疯狂挥舞着手臂，她也热情地朝林枝陶挥挥手。 林枝陶朝纪南依飞奔而来，等来到纪南依身前，早已气喘吁吁，她一把搂住纪南依的脖子，久久不肯撒手，“我太想你了，我的精神支柱！” 纪南依任由她摇头摆尾的抱着自己，轻轻拍拍她的后背，“你知道吗，为了见你，我一路上吐了五回。”，纪南依在林枝陶眼前摆了摆她五根手指。 “感天动地！”林枝陶松开手，两只胳膊搭在纪南依肩膀上，正气凛然地看着她，“此情天地可鉴，怎么说，请允许我用我的一生来报答您吧！” “嗯？”林枝陶绕着纪南依转了一圈，“你瘦了哎，怎么回事，脸色也不好。” 纪南依拉过她，不让她在乱转，“还不是每天工作太忙，没休息好。” “哦呦，鬼才作曲家，拿奖了的，必然生意红火，但是你还是要注意身体。”林枝陶挽过纪南依的胳膊，将脑袋靠在她的肩膀，“你怎么什么都没带？” “用你的呗。”纪南依拉着林枝陶往前走，“你不舍得啊？” 林枝陶顺着她力气的方向慢慢挪动着，“怎么会，随便用，反正用光了你给我买。！” “林老板，这是你朋友啊！”一个皮肤看起来坚韧光亮的精瘦女人，背着有她一半大的蛇皮袋，从车上下来。 纪南依寻声看去，这不是在她晕车呕吐的时候，给她抓了把大蒜让她拿着的热心大姐嘛，“我在车上吐的厉害，这位姐姐给我抓了把大蒜让我拿着止吐。” “对，大蒜味冲，以毒攻毒，我给我们家那几个小的用，百试百灵！”女人笑着说。 “谢谢啦，徐秀姐。”林枝陶朝她点点头，“正好一会儿我去你家，送几个我种出来的土豆，可大可好吃了！” 徐秀挥挥手，往与他们相反的方向走去，汽车驶离车站卷起的黄土将徐秀的背影从两人的视线里擦除。 “她估计这次回来就不出去打工了。”林枝陶挽上纪南依的胳膊。 “为什么？” “她婆婆去世了，孩子没人看，她才回来带孩子的。” “公公呢？” “在我那里上班呀，…
　　“纪南依！！”
　　纪南依刚下车，就听到有人叫她的名字。
　　顺着声音看过去，林枝陶正站在车站远处的小土丘上疯狂挥舞着手臂，她也热情地朝林枝陶挥挥手。
　　林枝陶朝纪南依飞奔而来，等来到纪南依身前，早已气喘吁吁，她一把搂住纪南依的脖子，久久不肯撒手，“我太想你了，我的精神支柱！”
　　纪南依任由她摇头摆尾的抱着自己，轻轻拍拍她的后背，“你知道吗，为了见你，我一路上吐了五回。”，纪南依在林枝陶眼前摆了摆她五根手指。
　　“感天动地！”林枝陶松开手，两只胳膊搭在纪南依肩膀上，正气凛然地看着她，“此情天地可鉴，怎么说，请允许我用我的一生来报答您吧！”
　　“嗯？”林枝陶绕着纪南依转了一圈，“你瘦了哎，怎么回事，脸色也不好。”
　　纪南依拉过她，不让她在乱转，“还不是每天工作太忙，没休息好。”
　　“哦呦，鬼才作曲家，拿奖了的，必然生意红火，但是你还是要注意身体。”林枝陶挽过纪南依的胳膊，将脑袋靠在她的肩膀，“你怎么什么都没带？”
　　“用你的呗。”纪南依拉着林枝陶往前走，“你不舍得啊？”
　　林枝陶顺着她力气的方向慢慢挪动着，“怎么会，随便用，反正用光了你给我tຊ买。！”
　　“林老板，这是你朋友啊！”一个皮肤看起来坚韧光亮的精瘦女人，背着有她一半大的蛇皮袋，从车上下来。
　　纪南依寻声看去，这不是在她晕车呕吐的时候，给她抓了把大蒜让她拿着的热心大姐嘛，“我在车上吐的厉害，这位姐姐给我抓了把大蒜让我拿着止吐。”
　　“对，大蒜味冲，以毒攻毒，我给我们家那几个小的用，百试百灵！”女人笑着说。
　　“谢谢啦，徐秀姐。”林枝陶朝她点点头，“正好一会儿我去你家，送几个我种出来的土豆，可大可好吃了！”
　　徐秀挥挥手，往与他们相反的方向走去，汽车驶离车站卷起的黄土将徐秀的背影从两人的视线里擦除。
　　“她估计这次回来就不出去打工了。”林枝陶挽上纪南依的胳膊。
　　“为什么？”
　　“她婆婆去世了，孩子没人看，她才回来带孩子的。”
　　“公公呢？”
　　“在我那里上班呀，要不怎么叫我林老板。”林枝陶笑嘻嘻的。
　　纪南依开玩笑般提醒道： “你可别成了万恶的地主哦，小心被打倒。”
　　林枝陶拍了下纪南依的胳膊，“说什么呢，我可是社会主义新青年。”
　　虎溪村里没有溪流，只有时不时扬起的黄土，更没有老虎，只有林枝陶这样虎了吧唧的青年，这里和纪南依想象的并不一样。
　　纪南依原本以为虎溪村是一个鸟语花香的村落，绿树成荫，溪流顾盼，一下车才发现，满眼黄土，路边零星种植了几棵还未长出茂密树冠的小树。田地里倒是绿油油的，人们弯下腰，背着阳光，关照着生长的绿苗。
　　林枝陶将纪南依带到自己的住处，那离车站并不远，纪南依远远看到一个被铁栏杆围起来的两层平楼，孤零零的站在路边，白墙皮灰楼顶，一共 28 间房，门口摆放着装满锅碗瓢盆和柴米油盐的橱柜，所有房间都住满了，院子里有公用的厕所和厨房，被收拾干净整齐。
　　“这是镇里给回乡创业青年的补助住房，你看，像不像咱们大学宿舍？”林枝陶将纪南依领进房间，长方形的空间，一张床，一个书桌，两个行李箱，再也放不下其他，“这床我们俩能睡开。你睡里面，我睡外面。”，她把枕头扔进靠墙的地方，自己从行李箱里拿出几件厚衣服，团吧团吧罩上了枕巾，放在她睡的那边。
　　“你坐会，正好晚饭的点了，我去把昨天他们给我的炒鸡热一热，咱拌米饭吃，可香了！”
　　“嗯。”
　　纪南依看着林枝陶的生活环境，简直可以用简陋形容，但林枝陶把房间收拾很干净，光洁的灰色水泥地，虽然有几个灰色印记但还算白洁的墙面，所有东西一尘不染，看得出林枝陶有在认真的生活。
　　她坐在床边，看着房间里简单有序的一切，所有复杂的、让人痛苦的事情也都消失不见了，村庄将城市变成了一夜遥远的梦，在这里，纪南依难得的获得内心的宁静，但在那遥远的城市的梦里，她还不知道，有一双手正准备扼住她的喉咙，让她成为自己的奴隶。
　　裕朗来到纪南依家楼下，他看到房间里的灯光亮着，心想她一定会在家，正准备往里走，秦臻正好迎面出来了，两人看到对方都愣住了。
　　秦臻先对他点了点头，朝他走来， “来找纪南依？”
　　“对。”裕朗毫不掩饰。
　　裕朗以为自己会有些畏惧，像做坏事被抓住的小偷，但当他看到秦臻的时候，心里却是坦荡非常，仿佛秦臻才是那个偷了东西该夹着尾巴逃跑的人。
　　在百味居时，秦臻没来得及仔细看他，这次裕朗站在他面前，他倒是认真从头到尾打量了他一番，长相不错，难怪纪南依喜欢，看起来是一个莽撞的人，她喜欢这种没有脑子的人吗？
　　“上去吧。”秦臻拍了拍裕朗的肩膀，径自离开。
　　裕朗不知道秦臻葫芦里卖的什么药，他没有愤怒，从头到尾都很随和。
　　所以，纪南依和他和平分手？
　　裕朗收回思绪，抬头望向那间亮着灯的房间，他一定要见到纪南依，其他的都不重要。
　　秦臻刚走到车前，准备打开车门，手机突然响了。
　　“喂。”他不耐烦的接起。
　　“能帮我找个工作吗，职位不要很高，工资一万左右就可以了，五险一金……”
　　秦臻并未让对方把话说完，“苏薇，我不是刘鸣炜。”
　　“……我知道….可是…我…”
　　“工作你是自己辞的，你要为自己的行为负责。”
　　“我知道我不是纪南依，不能让你总是帮我，但是我…..”。
　　秦臻并未听她讲完，直接挂断了电话，刘鸣炜怎么找了个这样无能的老婆，难怪他离婚逃得远远的，秦臻想，但他眼光蛮不错的，苏薇人长的好看，没脑子好操控。
　　纪南依也不错，当时看着乖乖的，没想到是个硬骨头，不过不要紧，他属狗的，就爱啃骨头，越硬的，越好。

🔒第二十二章 逆风而上
　　“秦臻！” 还未待秦臻反应，一股力量向他砸来，他被狠狠推倒，按在自己的车上。 裕朗狠狠拽起秦臻的衣领，“你又对她做了什么？” 他没有敲开纪南依的家门，不管他怎么叫她的名字，都没有人回应，甚至是打电话都无人接听，可灯一直亮着，从未熄灭。 刚刚秦臻来过，裕朗想，他肯定见到了纪南依，他要去找秦臻问个清楚。 “她不在家。”秦臻被压着肩膀，靠在车上，无奈地看向裕朗，语气平静，“松开。” 怒气无法瞬间消散，裕朗大口喘着粗气，胳膊肘还压在秦臻的肩膀。 秦臻没有对她怎么样，他也没见到她。 她不在家，那她又会去哪里呢？ “抱歉。”裕朗慢慢收回了力气，松开手，往后退了几步。 “不知道，消失了。”秦臻挺起身，活动着自己的臂膀。 裕朗看着秦臻，眼神锋利，他拨通纪南依的电话。 “她没带手机。”秦臻似乎对一切了如指掌，“别担心，她只是逃避而已，就像去马耳他，就像和你搞在一起。”秦臻意味深长地看向裕朗 裕朗并不为他们之间的感情感到羞耻，“请你放手吧，她不喜欢你。” “我们会结婚，也会给你发请柬，至于你来不来，随你。”秦臻整理了一下刚刚被弄起褶皱的白衬衣和袖口，“你还有其他选择。” 裕朗眉头紧皱，他向前几步，逼近秦臻，“她已经跟你说的很清楚了。” “我也跟你说的很清楚了。”秦臻丝毫不退让，两人目光交锋，各有目的。 秦臻不再僵持，低头一笑，后退了一步，“我没时间陪你玩小孩子的把戏，再见。” 他扬长而去。 这一刻，裕朗才真正感受到纪南依的无力，不管她选择什么，都只有一个结果。 夜色中，一切都变的不清晰，这是独属于互相陪伴的人分享心事的时刻。 “什么，你爸妈没事儿吧？”林枝陶气得从床上跳起来，“你都说了不想和秦臻在一起了，他们还不顾你的想法硬要你们结婚，没事吧，还都站在秦臻那边，你是不是他们的女儿啊！”她被气得脸通红，盘腿坐在床上，拿起床头的一本书，狠命地给自己扇风。 纪南依坐起来，背靠着墙，后背一片凉爽，“…
　　“秦臻！”
　　还未待秦臻反应，一股力量向他砸来，他被狠狠推倒，按在自己的车上。
　　裕朗狠狠拽起秦臻的衣领，“你又对她做了什么？”
　　他没有敲开纪南依的家门，不管他怎么叫她的名字，都没有人回应，甚至是打电话都无人接听，可灯一直亮着，从未熄灭。
　　刚刚秦臻来过，裕朗想，他肯定见到了纪南依，他要去找秦臻问个清楚。
　　“她不在家。”秦臻被压着肩膀，靠在车上，无奈地看向裕朗，语气平静，“松开。”
　　怒气无法瞬间消散，裕朗大口喘着粗气，胳膊肘还压在秦臻的肩膀。
　　秦臻没有对她怎么样，他也没见到她。
　　她不在家，那她又会去哪里呢？
　　“抱歉。”裕朗慢慢收回了力气，松开手，往后退了几步。
　　“不知道，消失了。”秦臻挺起身，活动着自己的臂膀。
　　裕朗看着秦臻，眼神锋利，他拨通纪南依的电话。
　　“她没带手机。”秦臻似乎对一切了如指掌，“别担心，她只是逃避而已，就像去马耳他，就像和你搞在一起。”秦臻意味深长地看向裕朗
　　裕朗并不为他们之间的感情感到羞耻，“请你放手吧，她不喜欢你。”
　　“我们会结婚，也会给你发请柬，至于你来不来，随你。”秦臻整理了一下刚刚被弄起褶皱的白衬衣和袖口，“你还有其他选择。”
　　裕朗眉头紧皱，他向前几步，逼近秦臻，“她已经跟你说的很清楚了。”
　　“我也跟你说的很清楚了。”秦臻丝毫不退让，两人目光交锋，各有目tຊ的。
　　秦臻不再僵持，低头一笑，后退了一步，“我没时间陪你玩小孩子的把戏，再见。”
　　他扬长而去。
　　这一刻，裕朗才真正感受到纪南依的无力，不管她选择什么，都只有一个结果。
　　夜色中，一切都变的不清晰，这是独属于互相陪伴的人分享心事的时刻。
　　“什么，你爸妈没事儿吧？”林枝陶气得从床上跳起来，“你都说了不想和秦臻在一起了，他们还不顾你的想法硬要你们结婚，没事吧，还都站在秦臻那边，你是不是他们的女儿啊！”她被气得脸通红，盘腿坐在床上，拿起床头的一本书，狠命地给自己扇风。
　　纪南依坐起来，背靠着墙，后背一片凉爽，“我不想回去，回去就得站在他们面前，被扒光，然后赤裸裸地接受审判。”
　　“你爸妈从来都不尊重你，因为你自己的家人都不尊重你，所以秦臻也不会尊重你。”林枝陶说，“你要反抗，你要向他们亮出你的獠牙，你要让他们知道你不是好欺负的！”
　　纪南依不是没想过反抗，可是每每有这种想法的时候，她的眼前总会闪过乔晴雨湿润的眼睛，和她一遍一遍重复的“你不能这样，女孩子不能这样，你不能这样对你的爸爸妈妈，我们尽心尽力的抚养你长大，你不能让我们伤心·········”
　　她不可以让养育她长大的爸爸妈妈伤心。
　　林枝陶见纪南依目光停在床角，一动不动，“你不敢吗？”
　　“嗯？”纪南依回过神来，“什么？”
　　“你不敢反抗，你在顾虑什么？”林枝陶挪到纪南依身旁，靠在她身侧。
　　“我不想让我爸妈失望，含辛茹苦养大的女儿竟然这么不懂事，让他们这么伤心。”纪南依垂下头，指甲在关节处的褶皱里滑来滑去
　　林枝陶不知道该怎么劝纪南依，她太善良了，以至于总是看不见自己。
　　“我们每个人都有各自的人生，我们不需要为别人的人生负责，我们也付不了责，我们唯一能做的就是过好自己的人生，知道自己的心意，然后满足自己，你明白吗？”林枝陶看向纪南依，她多想让她明白，她不用那么懂事。
　　“你看我啊，你刚来的时候心里一定会想这是什么破地方，但是我觉得很舒服，就算我家里人，还是其他什么乱七八糟的人，怎么说我，说的多难听，都动摇不了我，我知道我想要什么，我喜欢我现在的生活，我不会委屈自己去迎合别人。”林枝陶的眼睛里有星星，纪南依看着那双明亮的眸子，一些模糊的渐渐变得清晰起来。
　　林枝陶继续说，“我从来都不听我爸妈的话，我只走我自己的路，你以前不清楚你想要什么，所以你懂事，但是你现在知道你要什么，你得为自己搏一搏。别害怕，我永远支持你，就像你永远支持我一样。”
　　很多矛盾，并非无解，只是因为自己太过在意，或是一句话，或是一个眼神，所以才会畏葸不前，小心翼翼，困在里面。但是，当一个人真正知道自己想要什么时，当她十分坚定的想要获得自己想要的东西的时候，和她的目标无关的一切都不会再影响他，只要她足够坚定，她会获得自己真正想要的。
　　林枝陶将自己的手放在纪南依的掌心，“你可以握紧我的手，我也会永远紧握你。”
　　昏黄的灯光下，两个影子紧紧依偎，即使黑夜笼罩，仍有两簇欢跃的火苗，永远燃烧，永远拥抱，永远雀跃，永远有希望。
　　“怎么这么晚回来，又是在排练？”裕丰坐在沙发上看电视，见裕朗回来，他将电视一关，将手中的电视遥控器放在茶几上，正襟危坐。
　　“嗯。”裕朗没进客厅，直接回到自己的房间，锁上了门。
　　裕丰见儿子不搭理自己，心里有些不爽，“你收拾好出来，我跟你好好谈谈。”裕丰颐指气使。
　　姜萌从卧室里出来，“大晚上你犯什么病，摆花架子给谁看，睡觉了！”
　　裕丰瘪了气，灰溜溜地回了房，“小孩子三天不打上房揭瓦的。”
　　“你儿子哪里是小孩子，二十三，成年人了！”
　　·········
　　客厅仍旧亮着一盏灯，但是房间里空无一人。
　　裕朗躺在床上，看着天花板发呆。
　　秦臻的话在他耳边绕来绕去，他们依旧会结婚。
　　纪南依妥协了吗？
　　她最后的决定依旧是和秦臻结婚吗？
　　是因为她感受到自己那晚的不坚定，所以失望了吗？
　　为什么偏偏在他想明白要好好表达自己感情的时候告诉他，他已经没有机会了。
　　作者的话
　　钱芮多
　　作者
　　02-15
　　大家可不可以给我留点言呀(●°u°●)​ 」说什么都可以，我情绪价值拉满的！！

🔒第二十三章 鸵鸟
　　整齐的田垄里，收土豆的工人们正弓着腰将果实收进筐子。 “这是土豆啊？”纪南依站在路边，看着地里一个个黑色的实心球。 “昂，新品种，怎么样，厉害吧！”林枝陶得意洋洋地看向纪南依，“走，摘几个去。”她拉着纪南依跑进地里，将纪南依的手按在一个黑黢黢的土豆上。 纪南依推开林枝陶，蹲下身，将那颗土豆摘下来，“你去忙吧，我暂时给你当当苦力。” “对面有间屋子，你要是累了就进去休息，我忙好来找你。”林枝陶给纪南依指了指方向。 今年土豆的收成很好，林枝陶高兴疯了，这下没有人可以再用种不出东西来作借口，让她把地还回去了。 村口的车站下来两个人，其中一个对于这里显然十分熟悉 ，他带着另一个人往村子里走去。 “刘奎羽！”林枝陶刚从村委会出来，正碰到往里走的这两人，“你怎么来了，我想着请你到地里看看有什么需要改进的地方，你一会过来啊。” “镇里调我来就是要帮你种地的。”刘奎羽笑着说。 林枝陶注意到他身边还跟着一个眼生的人，“这位是······” “哦，这是来给村里小学上公益课的老师。”刘奎羽介绍道。 三人打了招呼，各自去忙各自的事了。 村委会办公室里。 “你是农业大学的高材生，现在又是农学博士，还跟着这方面顶厉害的人物学习，镇里请你来帮我们真是太好了，那就麻烦了，有什么需要就跟林枝陶说，我们一定会做好后勤保障的。”王主任握紧刘奎羽的手，诚恳地说道。 “您言重了，我一定尽我所能。”刘奎羽点点头，手有点疼。 一番嘱托后，王主任才转向那位来上公益课的老师，“裕老师，麻烦您了，孩子们没上过音乐课，希望您尽可能的给他们开开眼界，让他们知道山外有山，都能在心里生出一股热烈生长的劲儿来。” “好的，公益课也不会只上这一节，我们乐团会定期组织老师过来的。”裕朗点头道。 “好，谢谢你们了。” 民赏乐团和教育局及妇联合作开展了音乐公益课的活动，每周都会安排人过来给村里的孩子们上两天音乐课。 刚结束表演的裕朗想换个环…
　　整齐的田垄里，收土豆的工人们正弓着腰将果实收进筐子。
　　“这是土豆啊？”纪南依站在路边，看着地里一个个黑色的实心球。
　　“昂，新品种，怎么样，厉害吧！”林枝陶得意洋洋地看向纪南依，“走，摘几个去。”她拉着纪南依跑进地里，将纪南依的手按在一个黑黢黢的土豆上。
　　纪南依推开林枝陶，蹲下身，将那颗土豆摘下来，“你去忙吧，我暂时给你当当苦力。”
　　“对面有间屋子，你要是累了就进去休息，我忙好来找你。”林枝陶给纪南依指了指方向。
　　今年土豆的收成很好，林枝陶高兴疯了，这下没有人可以再用种不出东西来作借口，让她把地还回去了。
　　村口的车站下来两个人，其中一个对于这里显然十分熟悉 ，他带着另一个人往村子里走去。
　　“刘奎羽！”林枝陶刚从村委会出来，正碰到往里走的这两人，“你怎么来了，我想着请你到地里看看有什么需要改进的地方，你一会过来啊。”
　　“镇里调我来就是要帮你种地的。”刘奎羽笑着说。
　　林枝陶注意到他身边还跟着一个眼生的人，“这位是······”
　　“哦，这是来给村里小学上公益课的老师。”刘奎羽介绍道。
　　三人打了招呼，各自去忙各自的事了。
　　村委会办公室里。
　　“你是农业大学的高材生，现在又是农学博士，还跟着这方面顶厉害的人物学习，镇里请你来帮我们真是太好了，那就麻烦了，有什么需要就跟林枝陶说，我们一定会做好后勤保障的。”王主任握紧刘奎羽的手，诚恳地说道。
　　“您言重了，我一定尽我所能。”刘奎羽点点头，手有点疼。
　　一番嘱托后，王主任才转向那位tຊ来上公益课的老师，“裕老师，麻烦您了，孩子们没上过音乐课，希望您尽可能的给他们开开眼界，让他们知道山外有山，都能在心里生出一股热烈生长的劲儿来。”
　　“好的，公益课也不会只上这一节，我们乐团会定期组织老师过来的。”裕朗点头道。
　　“好，谢谢你们了。”
　　民赏乐团和教育局及妇联合作开展了音乐公益课的活动，每周都会安排人过来给村里的孩子们上两天音乐课。
　　刚结束表演的裕朗想换个环境换个心情，就报名作为第一位老师来到了虎溪村。
　　“刘老师，你带着裕老师去住的地方吧，安顿好休息休息。”王主任笑着说。
　　“好。”刘奎羽带着裕朗离开了。
　　他们去住的地方会途径林枝陶的田地。
　　“你等我一会，我去看看他们这的情况。”林奎羽将包递给裕朗，自己从高高的土道上滑下去，跑进了地里。
　　林枝陶看见了，远远的就朝他挥手，让他过去，她的身边还蹲着一个人，是个女孩，扎着丸子头，正认真的摘着土豆。
　　“纪南依。”
　　她听到有人叫她的名字，刚抬起头，一个重心不稳，一屁股坐进了泥里。那个人也慌了，着急地弯腰去扶她，却被田垄绊住了脚，一头栽了过去。
　　“别压了我的土豆！”林枝陶急得话也不跟刘奎羽说了，转头就跑过来救土豆。
　　裕朗人还坐在地上，一只手扯着纪南依的胳膊，两个人互相看了对方一眼，纪南依撇过头笑着，裕朗还不明所以，”怎么了，你笑什么？“
　　“大花猫。”纪南依看着他，心里有块地方突然亮起来了。
　　“哎呀你们别顾着大花猫小花猫了，别坐着我的土豆啊。”林枝陶心疼的满地找土豆，生怕有一个被压坏了。
　　命运好像自有天意，她推着人们去往他们早已注定的地方，一次偶遇，两次相遇。
　　在每次，纪南依和裕朗都看清楚自己的心之后，时间就会推着他们再次相见。
　　刘奎羽留下来和林枝陶讨论种植技术问题，纪南依带着裕朗去住宿的地方安顿。
　　两个人并肩走着。
　　裕朗有好多话想说，但一句都无法说出口，他觉得这样太唐突了。
　　“你来这做什么？”倒是纪南依先开了口。
　　“和你一样。”裕朗说，这一句听着很像是在赌气。
　　“我怎样？”
　　“当鸵鸟。”
　　纪南依使劲儿打了下裕朗的胳膊，“你才当鸵鸟。”
　　“我就是当驼鸟，我原本以为你消失了，我的生活回到以前的样子，我也能像过去那样生活，但是，我发现我回不到过去，那种日子每一天都是煎熬，我实在是受不了，就当了逃兵，逃到这里来了。”裕朗靠近纪南依，歪头看向她，“但没想到，在这里我遇见了我朝思暮想的鸵鸟。”
　　纪南依深吸一口气，她没有转头，眼睛看向前方，“我以为你放弃了，我不可能一直和你维持这种见不得光的，没有结果的关系。”
　　“我知道。”裕朗停下来，将还在往前走的纪南依拉回到自己身边，“我们结束过去，然后，真正的在一起，好吗？”
　　“我和秦臻还没有完全分开·····”
　　“你喜欢他？”
　　“当然不。”
　　裕朗将纪南依拥进怀中，“那你和他就毫无关系。”
　　是啊，为什么要管别人同不同意呢，她自己已经做好了决定，不需要谁允许。
　　裕朗紧紧抱住纪南依，纪南依也回应她，双手抚上了他的背脊，裕朗将下巴抵在纪南依的左肩，轻声在她耳畔说：“我喜欢你，在马耳他的时候，在城墙前第一眼看到你的时候，就算知道你有未婚夫，我也还是喜欢你。我尝试过收回这种感情，但每一次见到你，它都把根扎得更深。那天晚上，你问我去哪里的时候，我没有回答是因为我害怕，我怕我们以后会后悔。”
　　纪南依没有说话，她将脸埋进裕朗的颈窝，眼泪打湿了他的衣领。
　　“后悔又怎么样，那都是以后的事了，现在更重要，现在我要和你在一起，现在我喜欢你。”裕朗的耳根红透了，呼吸也跟着急促起来。
　　纪南依踮起脚尖，在裕朗耳边轻轻落下一个清凉的吻，她抬起头，望向裕朗，眼睛闪烁，像粼粼水面，“遇见你，是我最幸福的一次意外。”
　　作者的话
　　钱芮多
　　作者
　　02-16
　　大家真的没有什么要说的吗T T求求了，说点什么吧呜呜呜呜呜

🔒第二十四章 拥抱
　　赵卓脸色沉重得从村委会出来。 秦臻让他来看看林枝陶的情况，尽可能得让她放弃这块地，但是林枝陶竟然把土豆种出来了，还是新品种，这下要想得到这块地的使用权要难上加难了。王主任把话说得也很明白，村里不会把地给他们盖度假区的，林枝陶把经济作物种出来了，他们有了一条更好的自我发展道路，不会再将主动权交出来，任由人支配。 他低头往前走着，满脑子都是怎么跟秦臻汇报这件事，这可是关系他晋升的大事，秦臻很看重这个项目，他听的这个坏消息，肯定会暴怒。秦臻是个很容易发怒的人，平时看起来温和有礼，那只是没有触碰到他的逆鳞。 他得想个合适的措辞，赵卓想，得让场面不那么难看，让秦臻不迁怒于他。 “哎呦！”赵卓肩头被猛烈撞击了一下，疼得他呲牙咧嘴，又一个趔趄，人差点向后仰了下去。 “不好意思。”撞他的人赶忙拉住他的胳膊，“没事吧？” 赵卓将将站稳，他抬起头，一眼就认出了站在撞他的人身后的纪南依。 她怎么在这，赵卓想，秦臻找了她好多天。 他老板家的事，他也是也略知一二的，不过是，她逃，他追，以秦臻的手段，她肯定是插翅难飞的。 赵卓又仔细端详着眼前的裕朗，他年轻，有力量，长得还好看。 秦臻唯一可以与之一较高下的只剩钱和地位了。 赵卓的目光很快游移到纪南依和裕朗牵起的手上，秦臻输得很彻底。 “没事儿，没事儿。”他冲两人笑着摆摆手，他没有主动跟纪南依打招呼。纪南依也不认识他，秦臻很少将工作的事情跟她讲，也很少带她接触与他共事的人。不过赵卓肯定会把这件事告诉秦臻，这么恰好分散火力的事情，他求之不得。 “那人看着有点眼熟。”纪南依望着赵卓离开的背影，脑海中不停搜索着相似的身影，可是一无所获。 裕朗笑着说：“大众脸，谁看都觉的自己认识他。” 纪南依挑了挑眉，不再去想了。 两人往小学的方向走去，裕朗要去给小朋友们上课，纪南依也没什么事做，索性就和他一起，给他当助教。 “周四的演出怎么样？”纪南依问，那天她正躲在这里当…
　　赵卓脸色沉重得从村委会出来。
　　秦臻让他来看看林枝陶的情况，尽可能得让她放弃这块地，但是林枝陶竟然把土豆种出来了，还是新品种，这下要想得到这块地的使用权要难上加难了。王主任把话说得也很明白，村里不会把地给他们盖度假区的，林枝陶把经济作物种出来了，他们有了一条更好的自我发展道路，不会再将主动权交出来，任由人支配。
　　他低头往前走着，满脑子都是怎么跟秦臻汇报这件事，这可是关系他晋升的大事，秦臻很看重这个项目，他听的这个坏消息，肯定会暴怒。秦臻是个很容易发怒的人，平时看起来温和有礼，那只是没有触碰到他的逆鳞。
　　他得想个合适的措辞，赵卓想，得让场面不那么难看，让秦臻不迁怒于他。
　　“哎呦！”赵卓肩头被猛烈撞击了一下，疼得他呲牙咧嘴，又一个趔趄，人差点向后仰了下去。
　　“不好意思。”撞他的人赶忙拉住他的胳膊，“没事吧？”
　　赵卓将将站稳，他抬起头，一眼就认出了站在撞他的人身后的纪南依。
　　她怎么在这，赵卓想，秦臻找了她好多天。
　　他老板家的事，他也是也略知一二的，不过是，她逃，他追，以秦臻的手段，她肯定是插翅难飞的。
　　赵卓又仔细端详着眼前的裕朗，他年轻，有力量，长得还好看。
　　秦臻唯一可以与之一较高下的只剩钱和地位了。
　　赵卓的目光很快游移到纪南依和裕朗牵起的手上，秦臻输得很彻底。
　　“没事儿，没事儿。”他冲两人笑着摆摆手，他没有主动跟纪南依打招呼。纪南依也不认识他，秦臻很少将工作的事情跟她讲，也很少带她接触与他共事的人。不过赵卓肯定会把这件事告诉秦臻，这么恰好分散火力的事情，他求之不得。
　　“那人看着有点眼熟。”纪南依望着赵卓离开的背影，脑海中不停搜索着相似的身影，可是一无所获。
　　裕朗笑着说：“大众脸，谁看都觉的自己认识他。”
　　纪南依挑了tຊ挑眉，不再去想了。
　　两人往小学的方向走去，裕朗要去给小朋友们上课，纪南依也没什么事做，索性就和他一起，给他当助教。
　　“周四的演出怎么样？”纪南依问，那天她正躲在这里当“鸵鸟”，但如果她不躲起来，也不会去裕朗的演出，那时候她正对两人的关系失望。
　　偶然落下停留的蝴蝶开始在肩头扇动翅膀，已经到了它离开的时间。
　　“bravo。”裕朗没有很开心，也没有不开心，那场演出确实很成功，热烈的掌声，塞满怀抱的鲜花，一拥而上的合影的观众，但是裕朗却开心不起来，他只觉得烦躁，那些所谓“荣誉”像是跳蚤，都跳到他的身上要吸他的血。
　　他问自己，人到底要追逐什么，才不算浪费生命。
　　显然“名利“并不是他的答案。
　　演出结束后，唐松卓追到后台，先是给了裕朗一个大大的拥抱，然后又开始鞭策他，“裕朗啊，不要因为现在取得了一些成就就飘起来了，之后啊，乐团又要招收一些新鲜血液了，到时候，你的位置还能不能稳定如初，得看你自己的实力，这不是靠取得某些成就就可以给你开后门，瞎评级的，懂吧。”
　　什么位置，首席吗？
　　如果有更优秀的人，他愿意退位。
　　“是”或是“不是”都不能否定他的价值。
　　他讨厌用“价值”去形容一个人，只有商品才需要价值。
　　不管是不是首席，他都是那个二胡拉的很不错的裕朗。
　　但似乎没人愿意认同他的想法，裕朗不愿意再继续他们的游戏，所以，他来到了这里。
　　“如果我不再是乐团的首席，什么都不是，你会觉得我很没用吗？”裕朗看向纪南依，她是不是也对自己有其他的期待。
　　纪南依看向他，冲他一笑，“你不会什么都不是的，你永远是你自己。至于有用还是没用·······人又不是工具，怎么好说”有用“”没用“呢，做你想做的，然后永远积极向上就可以了。”
　　是啊，他永远都会是自己。那些未经允许被贴上的标签，只是这个看中效率的世界的偷懒。
　　他不必背着那些毫无意义的东西前行。
　　赵卓一回去，就先把他在虎溪村遇见纪南依的事情告诉了秦臻，当然还有裕朗。
　　果然，比起拿不到地，秦臻还是更在意纪南依。
　　哪个男人能够容忍自己被戴了绿帽子呢，赵卓想。
　　其实，既然纪南依不愿意和秦臻结婚，他大可以去找其他人，但秦臻却死死咬住纪南依，不打算放手。
　　这当然不是因为爱，爱从来不是强迫与占有。
　　因为秦臻咽不下这口气，他无法接受自己输给了一个毛头小子，他可从来没输过。
　　从小职员到今天这个位置，他从来都是赢家。
　　音乐学院旁边的一家咖啡馆内，爵士小调铺垫在嘈杂的人声之下。
　　“裕老师，事情就是这个样子。”苏薇打扮的艳丽非常，卷发、红唇，一身深绿色印花无袖修身连衣裙，踩着细高跟，坐在靠窗的座位上，笑着看裕丰。
　　裕丰沉着脸，整个人穿得灰扑扑的，深灰色的旧 T 恤，黑色的旧西装裤，鞋面有很多褶皱的旧皮鞋，“你是谁，怎么知道的这件事。”
　　“我是纪南依的好朋友，不想看着她越陷越深，她父母已经束手无策了，希望您能好好约束您的儿子。”苏薇垂下眼眸，一副忧愁模样。
　　“这件事还有谁知道？”
　　“如果可以，您爱人······”
　　“不行，不能告诉她。”裕丰急忙说。
　　苏薇佯装叹息，端起眼前的咖啡，小抿一口，“也是，这对一位母亲来说，也是个非常大的打击了，谁能接受自己的儿子做出这样的丑事呢，唉······只能辛苦您了，裕老师，您得多费心了。”
　　苏薇是怎么成为秦臻的帮凶呢？
　　钱，数目足够她好好的抚养自己的女儿。
　　她心怀愧疚，但是身不由己，苏薇这样安慰着自己，一切都是为了她亲爱的女儿。
　　作者的话
　　钱芮多
　　作者
　　02-17
　　对不起，十分抱歉，今天只有一章，我实在是太困了，昨天只睡了两个小时。现在十一点半，睁不开眼睛啦对不起呀(ToT)/~~~ （这里的新角色前面都有出现过哦）

🔒第二十五章 爱，是深思熟虑后的一意孤行
　　裕丰见过苏薇后，整个人枯萎了。他坐在小区楼下的花坛边，脚边满是燃烧殆尽的烟头，苏薇的话一直在他耳边绕啊绕，他正要将新燃起的烟递到嘴边，不知怎么，捏着烟的手指开始颤抖，紧接着是越来越急促的呼吸，腿也不自觉地抖起来。他赶忙将烟扔到地上，站起身，绕着花坛走了几圈，才能完整地长长的呼出一口气。 那个女人挺香的。 不知怎么的，裕丰的心里突然钻出这么一句来。 她的手腕不算细，丰腴有肉，白的发光，水葱样的手指，祖母绿的大宝石戒指，切割面精致的很，她在光下一闪一闪的，拽着裕丰此刻的心也跳得不怎么规律来。 该死，他到底在想些什么！ 裕丰扇了自己两巴掌，紧接着深呼吸，平复好心情，姜萌还在家等着他呢。 秋天白昼渐短，才六点多，天就黑了大半。 秦臻还坐在办公室，他望着桌面出神，手中的黑金钢笔有节奏的敲点着桌面，一阵电话铃声打破了这里肃穆的沉静。 接通电话后，秦臻只是静静地听着，他不是个有耐心的人，他希望身边的人听话，不需要他多做指示，就能给他想要的东西。 不一会儿，秦臻的脸上就露出了满意的表情。 “刘鸣炜真的没跟你联系吗？”苏薇吞吞吐吐的问出这句，半年前她的前夫刘鸣炜突然失联，她报过警，可是没有结果。刘鸣炜的父母骂她狐狸精，是她拖累了自己的儿子，让他公司倒闭，害他失踪，连带着她的女儿，他们的孙女，也被辱骂。 她也曾是很灿烂的人，烫着棕色羊毛卷，喜欢穿时髦衣裳，满脑子主意，大学时候就已经承包了自己所有开销，还给自己买了套房子，按照当时的收入，不超十年就可以还清贷款。 刘鸣炜是在大四那年进入了她的世界，苏薇只记得他篮球打得很好，家境优渥。当时的苏薇以为他们会像甜蜜的偶像剧里那样，永远幸福的生活下去。她享受着刘鸣炜对她的占有欲，她以为这就是爱，她为自以为的爱放弃了自己，她不再工作，不再感受自己的感受，她总想着刘鸣炜喜欢什么，刘鸣炜会怎么想········· 在他们结婚的第四个年头，在女儿四岁的时候，他…
　　裕丰见过苏薇后，整个人枯萎了。他坐在小区楼下的花坛边，脚边满是燃烧殆尽的烟头，苏薇的话一直在他耳边绕啊绕，他正要将新燃起的烟递到嘴边，不知怎么，捏着烟的手指开始颤抖，紧接着是越来越急促的呼吸，腿也不自觉地抖起来。他赶忙将烟扔到地上，站起身，绕着花坛走了几圈，才能完整地长长的呼出一口气。
　　那个女人挺香的。
　　不知怎么的，裕丰的心里突然钻出这么一句来。
　　她的手腕不算细，丰腴有肉，白的发光，水葱样的手指，祖母绿的大宝石戒指，切割面精致的很，她在光下一闪一闪的，拽着裕丰此刻的心也跳得不怎么规律来。
　　该死，他到底在想些什么！
　　裕丰扇了自己两巴掌，紧接着深呼吸，平复好心情，姜萌还在家等着他呢。
　　秋天白昼渐短，才六点多，天就黑了大半。
　　秦臻还坐在办公室，他望着桌面出神，手中的黑金钢笔有节奏的敲点着桌面，一阵电话铃声打破了这里肃穆的沉静。
　　接通电话后，秦臻只是静静地听着，他不是个有耐心的人，他希望身边的人听话，不需要他多做指示，就能给他想要的东西。
　　不一会儿，秦臻的脸上就露出了满意的表情。
　　“刘鸣炜真的没跟你联系吗？”苏薇吞吞吐吐的问出这句，半年前她的前夫刘鸣炜突然失联，她报过警，可是没有结果。刘鸣炜的父母骂她狐狸精，是她拖累了自己的儿子，让他公司倒闭，害他失踪，连带着她的女儿，他们的孙女，也被辱骂。
　　她也曾是很灿烂的人，烫着棕色羊毛卷，喜欢穿时髦衣裳，满脑子主意，大学时候就已经承包了自己所有开销，还给自己买了套房子，按照当时的收入，不超十年就可以还清贷款。
　　刘鸣炜是在大四那年进入了她的世界，苏薇只记得他篮球打得很好，家境优渥。当时的苏薇以为他们会像甜蜜的偶像剧里那样，永远幸福的生活下去。她享受着刘鸣炜对她的占有欲，她以为这就是爱，她为自以为的爱放弃了自己，她不再工作，不再感受自己的感受，她总想着刘鸣tຊ炜喜欢什么，刘鸣炜会怎么想·········
　　在他们结婚的第四个年头，在女儿四岁的时候，他们离婚了，而苏薇，已经忘记了捕猎的本领。
　　“钱会按时打到你帐户。”秦臻干脆地挂断电话，现在裕丰应该已经知道裕朗和纪南依的事情了，他肯定不会告诉姜萌，因为她会疯掉的，在得知自己的儿子竟然和丈夫是一样的人之后。
　　秦臻其实已经不知道自己做这些有什么意义了，但他无法停止，裕朗和纪南依的感情像是团烈火，正焚烧吞噬着他的身体，如果他不毁灭他们，自己就会被烧尽。
　　没有不追逐利益的人，真心也不过是一件玩物而已。
　　晚霞飘在散漫的云层之中，像是散掉的蛋黄，虎溪村的黄土路时不时会被风带起一阵尘土，大巴车在这样的路上颠簸行驶。
　　另一个美好的世界正快速地从眼前抽离，纪南依看着窗外远去的风景出神，她不知道回去会面对什么，但她始终坚定，她属于自己。
　　“你是在担心吗？”裕朗将手覆在纪南依的手背上，此刻，他想让纪南依感受到他的陪伴，他的义无反顾，他的一意孤行。
　　温暖渐渐包裹住纪南依不安的心，之前的她，顾虑太多，总是害怕这个、担心那个，唯独忘记去感受自己的内心，当她看清自己内心的那一瞬间，所有的烦恼忧愁统统都烟消云散，她想要裕朗，想要自由。她现在只需要坚定自己的选择，其他的统统都不重要。
　　纪南依靠在裕朗肩头，摊开手掌，与裕朗十指紧扣，“我不担心，相反，我很开心。”
　　“开心什么？”裕朗微微侧向纪南依，好让她靠的更舒适一些。
　　纪南依笑着轻声道：“我真的很喜欢你，不管是当初的头脑一热，还是现在深思熟虑之后，我都喜欢你，我很开心自己看清楚了这一点，还好我看清了自己的心，还好现在我还能紧紧地握住你。”
　　爱是什么呢？
　　爱是深思熟虑后的一意孤行。
　　裕朗吻过纪南依的额头，“以前，我很难形容爱的样子。小时候，我以为爱就像我爸妈那样，男生让着女生，不管女生怎样跋扈。再大一些，就觉得，爱就是惹喜欢的女孩子生气。”
　　“所以你的初恋是上学的时候？”纪南依追问着，她想逗逗他，所以佯装在意。
　　裕朗笑着看向纪南依，一双好看的眼睛看穿了她的小把戏，“你呢，我不会是你的初恋吧，秦臻不算。”
　　“不错，你是我的初恋。“纪南依此刻像一池浅浅的水塘，让人一眼就能看清水中清浅的一切，那样坦诚又纯粹，水面随风荡漾，泛起涟漪，那是她此刻所有情绪的具象。
　　裕朗用鼻尖轻轻蹭了蹭纪南依的脸颊，她微微扬起下巴，一片温暖拥住另一片温暖，他们旁若无人的亲吻着对方，克制又充满爱意。
　　不只是哪位乘客嘹亮的咳嗽了一声。
　　他们笑着分开，灵魂仍在拥抱。
　　“不管什么，我们一起面对。”裕朗多想让纪南依知道自己的坚定与义无反顾。
　　纪南依轻抚着他的脸颊，“我们虽然相互喜欢，但也彼此独立，你有你需要解决的问题，我也有我的，我们都只需要对自己的人生负责，你不需要成为那个托举我的人，我们，是互为臂膀的。”
　　裕朗握住纪南依抬起的手，“我只是想让你知道，你不是孤立无援的。”
　　“我一直都知道，从你来我家的时候，或者说，从在百味居你不拆穿我的时候，我就知道，你一直都是一个很好的人，好到让我自惭形秽。但没办法，现在我们同流合污喽。”
　　大巴驶进了车水马龙的城市，驶进了这片繁华，驶进了一场阴谋，驶进了一场没有硝烟的战争。
　　作者的话
　　钱芮多
　　作者
　　02-18
　　“我们不急着说我爱你 等时间允许长夜将尽 最后呼之欲出的那就是感情” ——-徐佳莹《雏形》 今日氛围感bgm，我们来讨论一下，什么是爱，这个问题。o(≧v≦)o

🔒第二十六章 冲突
　　虎溪村和城市的距离，是日升与日落的距离。 裕朗将纪南依送到她家楼下。 “你回去吧。”纪南依松开裕朗的手。 裕朗突然抓空的手本能的去追纪南依，但却被她回过身的一个拥抱给弄没了脾气。 纪南依很喜欢将手搭在裕朗的肩膀，脸颊紧紧地贴在他的胸膛，听着他逐渐加快的心跳，感受着他渐渐急促的呼吸，已和慢慢拥紧的怀抱。 像是一只小猫蜷缩进了毛茸茸的窝里。 “怎么不请我上楼坐坐。”裕朗轻轻抚摸着纪南依的后背，笑着问道。他喜欢这种怀抱被填满的感觉，“坐了一天的车，腰酸腿痛的。” 纪南依将头埋在裕朗的胸前，声音有些闷闷的，她问他，“明天去乐团吗？” “嗯，唐松卓要我早点回去，把教学汇报交给他。”裕朗低头亲了亲她的脸颊，有些烫。 “真可惜，如果你明天不上班，我就请你和我一起回家了。”纪南依将脸埋进裕朗的颈窝，她说话时呼出的湿湿的热气，附着在裕朗脖子的皮肤上，他的心里此刻像是被羽毛轻轻的撩拨了几下，痒痒的。 落在脸颊的吻凉凉的，纪南依不由的一颤，但她还想要更多，她昂起头，迎上那片雪花。 夜色将这份感情掩藏的很好，月光不知晓，只落在花坛里浓绿色的灌木丛上，微风不知晓，只吹得枝梢上思春的树叶摇晃。 他们在黑暗一隅，享受着只属于他们的夜晚。 高楼上，一盏昏黄灯光下，一双孕蓄阴谋的眼睛，却成了唯一的旁观者。 纪南依回到家，发现灯亮着，或许是那天走得太匆忙，忘记关了吧。 长时间不在家后，她习惯敞开门，通通风。 纪南依揉了揉酸痛的脖颈，从冰箱中拿出一瓶水，边拧边走向窗边，打开窗户。 “舍得回来了？” 纪南依猛地回头，秦臻怎么会在这里，她害怕地向后一退，但身后是玻璃窗，她无路可走。 秦臻一步一步逼近纪南依，黑色的影子逐渐清晰，依旧是那样深邃柔情的眼睛，依旧是一副温和的表情，但这样的秦臻更让人害怕，纪南依猜不出秦臻在这样一副纯良的面具下藏着怎样的心思。 “请你出去。”纪南依的声音不受控制的微微颤抖，秦臻听不出吧，纪…
　　虎溪村和城市的距离，是日升与日落的距离。
　　裕朗将纪南依送到她家楼下。
　　“你回去吧。”纪南依松开裕朗的手。
　　裕朗突然抓空的手本能的去追纪南依，但却被她回过身的一个拥抱给弄没了脾气。
　　纪南依很喜欢将手搭在裕朗的肩膀，脸颊紧紧地贴在他的胸膛，听着他逐渐加快的心跳，感受着他渐渐急促的呼吸，已和慢慢拥紧的怀抱。
　　像是一只小猫蜷缩进了毛茸茸的窝里。
　　“怎么不请我上楼坐坐。”裕朗轻轻抚摸着纪南依的后背，笑着问道。他喜欢这种怀抱被填满的感觉，“坐了一天的车，腰酸腿痛的。”
　　纪南依将头埋在裕朗的胸前，声音有些闷闷的，她问他，“明天去乐团吗？”
　　“嗯，唐松卓要我早点回去，把教学汇报交给他。”裕朗低头亲了亲她的脸颊，有些烫。
　　“真可惜，如果你明天不上班，我就请你和我一起回家了。”纪南依将脸埋进裕朗的颈窝，她说话时呼出的湿湿的热气，附着在裕朗脖子的皮肤上，他的心里此刻像是被羽毛轻轻的撩拨了几下，痒痒的。
　　落在脸颊的吻凉凉的，纪南依不由的一颤，但她还想要更多，她昂起头，迎上那片雪花。
　　夜色将这份感情掩藏的很好，月光不知晓，只落在花坛里浓绿色的灌木丛上，微风不知晓，只吹得枝梢上思春的树叶摇晃。
　　他们在黑暗一隅，享受着只属于他们的夜晚。
　　高楼上，一盏昏黄灯光下，一双孕蓄阴谋的眼睛，却成了唯一的旁观者。
　　纪南依回到家，发现灯亮着，或许是那天走得太匆忙，忘记关了吧。
　　长时间不在家后，她习惯敞开门，通通风。
　　纪南依揉了揉酸痛的脖颈，从冰箱中拿出一瓶水，边拧边走向窗边，打开窗户。
　　“舍得回来了？”
　　纪南依猛地回头，秦臻怎么会在这里，她害怕地向后一退，但身后是玻璃窗，她无路可走。
　　秦臻一步一步逼近纪南依，黑色的影子逐渐清晰，依旧是那样深邃柔情的眼睛，依旧是一副温和的表情，但这样的秦臻更让人害怕，纪南依猜不出秦臻在这样一副纯良的面具下藏着怎样的心思。
　　“请你出去。”纪南依的声音不受控制的微微颤抖，秦臻听不出吧，纪南依想，她努力让自己表现的强悍，但总是事与愿违。
　　“我为什么要出去？”
　　“这是我家。”
　　“可我是你未婚夫。”
　　“我们分手tຊ了！”
　　“我不同意。”
　　“这不需要你同意。”
　　秦臻低头一笑，“你忘了，没人在意你的想法。”
　　纪南依突然两腿一软，她的手臂尽力撑在身后，好让自己好能稳稳地站着，“现在是二十一世纪，婚姻自由，恋爱自由，所有关系的建立都必须以双方自愿为基础，没有人能强迫一个人缔结她不同意的婚姻。”
　　秦臻眉毛一挑，“好吧，再温顺的小猫也有闹脾气的时候。”
　　“什么小猫，你在说什么？”
　　秦臻逼近纪南依，他的手搭在纪南依身后的玻璃窗前的栏杆上，他像一个华丽的笼子，牢牢将纪南依禁锢住。
　　纪南依身子后倾，她在逃，却无处可逃，她真希望自己此刻能生出一双翅膀，可是现实只有巨大的无力感紧紧地束缚住她自以为自由的四肢。
　　“秦臻！”裕朗突然出现，将秦臻一拳打倒在地。
　　他站在纪南依身前，眉眼折成一把锋利的刀，直直地刺向秦臻。
　　秦臻的眉骨处渗出血来，血珠渐渐聚集成滴，挂在他的眉梢眼角。他爬起来，仰面深吸一口气，朝裕朗一拳打去。
　　不知道什么时候，人就会失去理智，成为最原始的动物，只靠情绪做事。
　　纪南依挡在裕朗身前，秦臻却已经来不及收回力气，他只能转换拳头的方向，人朝着纪南依扑去。
　　她的怀抱里有了另一个人，纪南依并没有收紧手臂，秦臻稳住自己，低眉看着身前的纪南依，她的眼里满是怒气，他笑笑，他又期望自己能从她的眼里看出什么呢？
　　秦臻后退一步，心里有些苦涩，可是他不明白为什么会有这样的情绪，是因为纪南依吗，怎么可能，他根本不喜欢她，因为裕朗打了自己一拳，那他的反应应该是愤怒的打回去，而他也这样做了。
　　这种很久没有出现过的情绪，为什么会突然冒出来。
　　秦臻有些懵，他急促的呼吸着，额头开始冒出汗珠，一声耳鸣刺穿心脏，疼得他胸口一抖，秦臻深吸一口气，试图压住这种疼痛。
　　他皱起眉头，心底突然开始厌恶这里的一切。
　　他不相信感情，那是世界上最脆软的东西，脆弱到没有什么能给一个确定的保证，保证它永远存在，永不消逝。
　　三个人僵持着，半晌，秦臻什么话都没说，转身离开。
　　秦臻早已忘了自己是什么时候放弃相信感情的。
　　他只记得，小时候，不停地在耳边说着爱着自己的母亲，突然有一天消失不见了。而那位总是缺席的父亲只是不停的告诉他，没有价值的人是会被抛弃的。
　　他认为，母亲抛弃了他，所以他是个没有价值的人。
　　他一直在证明自己的价值，小学时的第一名，工作时的第一名，但好像远远不够，总是有比他厉害的人物，将他所有的努力都化为灰烬，然后，他又开始了新一轮的证明。
　　麻木，是让他不那么痛苦的解药。
　　而阻挠，是维系他那个利益至上的世界不崩塌的唯一手段。
　　他要证明自己是对的，他不可能是错的，因为这就是他的生活啊，怎么可能是假的。
　　人是环境塑造的，是他身边的人塑造的，是他愿意相信的东西塑造的。
　　所以，秦臻成为了现在的秦臻。
　　人又要怎么改变自己呢，像摔碎一个成型的瓷器，将自己摔成碎片，然后再将碎片拼成自己喜欢的样子。
　　所以，纪南依成为了现在的纪南依。
　　痛苦，是我们学会什么必经的路，希望我们都有这样的勇气，拨云见日，拥抱自己。
　　作者的话
　　钱芮多
　　作者
　　02-19
　　我觉得，写作，是我对世界的反刍。

🔒第二十七章 他的过去
　　“这个电话号码怎么回事？” “什么怎么回事？” “我去查过，每个月每周都有这么一个电话打进来，是谁？” “一个朋友。” “什么朋友要天天打电话？” “你烦不烦啊，什么都要问，什么都怀疑，有完没完，还过不过了？” “你自己不好好过日子的。” “谁不好好过日子了？” “你先说这是谁，你不说是不是，我打过去，看看他到底是谁！” ········· 放学回家的秦臻刚一打开门，两人的争吵声就从里面那间关着门的卧室里传了出来，还带着几声抽泣的声音，和快要喘不过来的呼吸声。 那时候，他上五年级，对于父母的争吵，也已经习以为常。 秦臻朝他们的卧室瞟了一眼，走到门口听了一会儿，争吵停息了，他低着头回到自己的房间。 也不是每次回来，争吵都会停止，但秦臻并不参与他们的战争，只是背过身去，不去看那些难看与污秽，不去感受 他们的恶勾心斗角，但些声音总能顺着墙壁的缝隙钻到他的耳朵里，他感觉自己像一条浸了水又被拧干的毛巾，那双拧紧他的手总是不松开，他就这样被压缩着，撕扯着，却挤不出来一滴水。 秦臻知道他们会和好，伴随着一场肉体的狂欢。 然后周而复始，永远没有最后一次。 每次都有不同的原因，但秦臻的感受却总是这种压抑和窒息。 终于，这种争吵不再上演，但这并不是一个好的开始。 秦臻的妈妈离开了，他爸爸说是跟人跑了，出国了，他控诉她的无情与自私，宣泄他的不满与愤怒，他从没有错，为什么老天爷却对他这样不公。 管他呢，秦臻冷眼看着他歇斯底里，从书包里拿出晚上的餐盒，里面还有妈妈准备的紫菜包饭，他没舍得吃，一直放在冰箱里，一直放到长毛了，就被丢掉了。 秦臻才不管他爸鬼哭狼嚎的在说些什么，他只知道，没人爱他了。 秦臻的爸爸很少在家，就算呆在家里，也是一刻不停的贬低秦臻，怒斥着他“第一名”的骄傲，笑话他只知道躲在房间里做“四眼田鸡” 但秦臻只是默不作声，该做什么就做什么，丝毫不理会。 有一次半夜，他起来上厕所，路过他…
　　“这个电话号码怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“我去查过，每个月每周都有这么一个电话打进来，是谁？”
　　“一个朋友。”
　　“什么朋友要天天打电话？”
　　“你烦不烦啊，什么都要问，什么都怀疑，有完没完，还过不过了？”
　　“你自己不好好过日子的。”
　　“谁不好好过日子了？”
　　“你先说这是谁，你不说是不是，我打过去，看看他到底是谁！”
　　·········
　　放学回家的秦臻刚一打开门，两人的争吵声就从里面那间关着门的卧室里传了出来，还带着几声抽泣的声音，和快要喘不过来的呼吸声。
　　那时候，他上五年级，对于父母的争吵，也已经习以为常。
　　秦臻朝他们的卧室瞟了一眼，走到门口听了一会儿，争吵停息了，他低着头回到自己的房间。
　　也不是每次回来，争吵都会停止，但秦臻并不参与他们的战争，只是背过身去，不去看那些难看与污秽，不去感受 他们的恶勾心斗角，但些声音总能顺着墙壁的缝隙钻到他的耳朵里，他感觉自己像一条浸了水又被拧干的毛巾，那双拧紧他的手总是不松开，他就这样被压缩着，撕扯着，却挤不出来一滴水。
　　秦臻知道他们会和好，伴随着一场肉体的狂欢。
　　然后周而复始，永远没有最后一次。
　　每次都有不同的原因，但秦臻的感受却总是这种压抑和窒息。
　　终于，这种争吵不再上演，但这并不是一个好的开始。
　　秦臻的妈妈离开了，他爸爸说是跟人跑了，出国了，他控诉她的无情与自私，宣泄他的不满与愤怒，他从没有错，为什么老天爷却对他这样不公。
　　管他呢，秦臻冷眼看着他歇斯底里，从书包里拿出晚上的餐盒，里面还有妈妈准备的紫菜包饭，他没舍得吃，一直放在冰箱里，一直放到长毛了，就被丢掉了。
　　秦臻才不管他爸鬼哭狼嚎的在说些什么，他只知道，没人爱他了。
　　秦臻的爸爸很少在家，就算呆在家里，也是一刻不停的贬低秦臻，怒斥着他“第一名”的骄傲，笑话他只知道躲在房间里做“四眼田鸡”
　　但秦臻只是默不作声，该做什么就做什么，丝毫不理会。
　　有一次半夜，他起来上厕所，路过他爸爸的卧室，看他鼾声正浓，他第一次萌生了要杀了他的念头，正好床上有个被他爸爸扔到一旁的大抱枕，或者去厨房拿把刀，可是后来他放弃了，他还要考大学，他要出人头地，为这种人断送自己的一生，为一时意气彻底坠入黑暗，这不值得。
　　那晚，他睡得很安稳。
　　落地窗前，立者一个颀长的身影，他站在市中心最高的建筑上俯瞰着灯火辉煌。
　　秦臻早已如愿以偿，他以为自己摆脱了那个他厌恶至极的家，但从自己的身上，却处处都能看到他的影子。
　　那个死去的人，就用tຊ这种方式，看着他现在的人生吧。
　　灰色的房间里，一盏灯晕染开一处光亮，两个人影坐在灯下。刚才的被打乱的一切已经被恢复的井然有序，好像什么都没有发生过一样。
　　“你别动。”纪南依扯过裕朗的手。
　　裕朗的手指关节处有些擦伤，还有些红肿。
　　她将放在冰箱里的湿毛巾拿出来给他敷上，“你伤了左手，明天排练你怎么按弦？”
　　裕朗活动了几下手指，”你看，没事，灵活的很。”
　　纪南依将毛巾直接按到裕朗的手上，冰得他手一缩。
　　以前，不管发生什么，很少有人能立即站在纪南依这边。
　　她的父母不会，朋友不会，她自己，原本也不会。
　　他们总会先想方设法的找出纪南依的错处，再给这件事装上一个看似合理的理由，纪南依相信了，只因为她相信他们。所以，以前，她总认为自己是个糟糕的人，糟糕的人不需要发表自己的看法。
　　“你冲上来的时候，脑子里在想什么？”纪南依问。
　　裕朗思考了一会儿，“什么都没想，我就看到秦臻站的离你那么近，他能干什么好事，我一着急，一个拳头就过去了，厉不厉害？”他还有些得意。
　　“厉害，你真是个大英雄。”
　　两人正说着话，纪南依的手机突然响了，是一个陌生的号码。纪南依有些忐忑，因为不知道电话背后是谁，所以害怕听到尖锐的话语，但她犹豫再三还是选择了接听。
　　“喂，你好？”
　　“请问你是纪南依吗？”
　　“····对，你是？”
　　“我是你高中同学呀，陈蓓蓓，恭喜你啊！”
　　“恭喜我什么？”
　　“要结婚了啊，请帖都发过来了，我一定去，给你包个大红包。你老公真的很厉害，到时候介绍我们认识认识啊。”那人很快挂断了电话，纪南依解释的话都来不及说。
　　纪南依看向裕朗，裕朗从她的表情中隐隐看出不测。
　　“怎么了？”裕朗靠近纪南依，抱着她，他能感觉到她肩膀处有些细微的抖动。
　　“她说我要结婚了······“纪南依的语气充满了难以置信。
　　“谁？”
　　“陈蓓蓓，一个很久没联系的高中同学，我们不在的时候到底发生了什么？”纪南依后背湿透了，在听到对方说恭喜自己结婚之后，她再也不能冷静了。
　　“一定是我爸妈，不知道秦臻又给他们灌了什么迷魂汤！”
　　“你爸妈年纪再大大，一定是买保健品的那一批·····”裕朗眉头紧缩，他不明白，哪有这样做父母的，这和人贩子有什么区别？
　　纪南依看了眼时间，已经十一点半了，回去质问乔晴雨他们已经来不及了，一切只能等到明天再说。
　　郊区的夜晚总是静谧非常 ，没有车水马龙的声音，也没有过于璀璨的霓虹。一家灯火与一家灯火总隔着些距离，显的有些稀疏。
　　“请柬都印好了。”乔晴雨拍了拍桌子上的红色卡片，但她看起来并不开心，“咱们还是问问南南的意见吧，结不结婚是她自己的事情，我们说的不算。”
　　“你不如问问秦臻的意见，问问他怎么样才能保守秘密，不让咱们家的脸给丢光了！”纪元明没好气的说。
　　“面子什么的，其实也没那么重要。我们与亲戚间的走动本来就不多，住的也远，他们爱说什么就说什么呗，咱们过好自己的日子就行。”乔晴雨试图劝纪元明回头。
　　纪元明才不管，“妇人之仁，就是因为和世交朋友走动不多，我才没有升到我应该到的位置，你说说你一天天的在家干什么呢，该拜访那些人，那就不做做功课？”纪元明怨了乔晴雨二十多年，乔晴雨也觉得是自己对不起他，所以每每纪元明讲到这里，她也就不再多说什么了。
　　她知道纪元明在意什么，他觉得自己被看不起了大半辈子，终于可以靠秦臻扳回一局。但是，他从没想过，其实没有人看不起他，根本没有人在意，只是他自己在心里一直过不去这个坎。
　　纪元明的心里一直憋着一股气，他气乔晴雨的父亲看不起他，气自己直到老爷子去世也没让他看的起过。
　　他不明白，既然已经同意乔晴雨嫁给他，又为什么老是给他摆脸色。后来他想通了，就是因为自己当时职位不高，他看不上，觉得自己配不上乔晴雨。
　　他站的还不够高，也没有机会再站上去了，但是秦臻可以，等以后人们谈论起秦臻的时候，一定也会顺带夸赞一下他的高瞻远瞩，他的慧眼识珠，他可真了不起，就算死了，见到乔老爷子，也能跋扈地从他面前大摇大摆的走过去。

🔒第二十八章 波澜
　　云层很厚，才下午一点的光景，整条街区灰沉沉的。纪南依没有开车，公交站台距离她父母家也就六分钟的距离。 纪南依推开院门，石板路上长出了些许杂草，看起来已经有一段时间没有精心打理了。菜园里的菜被收的很干净，只剩下软塌塌的土壤，花盆里的花也都垂着脑袋，纪南依眼中闪过一丝畏惧，脚步停顿下来，握住远门把手的手指来回摸搓着光滑的漆面，突然，搭在上面的手掌用力握住了把手，将它猛地往身后一甩，径直朝屋里走去。 屋子里很暗，纪南依打开客厅的顶灯，茶几上还放着印好的请帖。纪南依皱起眉头，看向那一摞刺眼的红，它们像密密麻麻的刺，一股脑的倒在了她的心里。 “回来了？”乔晴雨从她身后走过来，依旧笑盈盈的。 纪南依拿起一张请帖，举在乔晴雨眼前，“这是什么意思？” 乔晴雨想从纪南依手里将请帖拿回来，但她攥的太紧了，甚至她拿住的地方已经皱了起来，显出红色染色剂之下没染上颜色的白色纸层。乔晴雨垂下手，依旧语气温柔地说：“你和秦臻，是时候结婚了。” “这不是我说了算吗，结婚或者不结婚，恋爱还是分手，不应该由我来决定吗？”纪南依冷冷地说。 乔晴雨叹气道：“可是你总是不着调，那个拉二胡的是怎么回事？” “他是我的男朋友。” 纪南依将请帖甩在地上，看着乔晴雨，一字一顿的说。 乔晴雨脸瞬间皱成一团，拉住纪南依的手，说：“胡闹，你已经有未婚夫了，怎么能再有个什么男朋友！” “我没有未婚夫，我和秦臻分手了！”纪南依甩开乔晴雨的手，躲开乔晴雨。 “我和你爸不同意，秦臻也不同意。”乔晴雨转身坐到沙发上，面朝一旁，不去看纪南依。 “这不是需要你们同意才作数的事情！”纪南依冲着乔晴雨大声道，但立马感觉自己有些失控，她将冲动的情绪拉扯回来，深吸一口气，认真道：“我有自己的人生，有自己的选择，有我想过的生活，你们也该放手了，允许我是我，而不仅仅是你们的孩子，你们的附属，甚至是…..是你们的傀儡。” “我们也是为你好！” “你们是为…
　　云层很厚，才下午一点的光景，整条街区灰沉沉的。纪南依没有开车，公交站台距离她父母家也就六分钟的距离。
　　纪南依推开院门，石板路上长出了些许杂草，看起来已经有一段时间没有精心打理了。菜园里的菜被收的很干净，只剩下软塌塌的土壤，花盆里的花也都垂着脑袋，纪南依眼中闪过一丝畏惧，脚步停顿下来，握住远门把手的手指来回摸搓着光滑的漆面，突然，搭在上面的手掌用力握住了把手，将它猛地往身后一甩，径直朝屋里走去。
　　屋子里很暗，纪南依打开客厅的顶灯，茶几上还放着印好的请帖。纪南依皱起眉头，看向那一摞刺眼的红，它们像密密麻麻的刺，一股脑的倒在了她的心里。
　　“回来了？”乔晴雨从她身后走过来，依旧笑盈盈的。
　　纪南依拿起一张请帖，举在乔晴雨眼前，“这是什么意思？”
　　乔晴雨想从纪南依手里将请帖拿回来，但她攥的太紧了，甚至她拿住的地方已经皱了起来，显出红色染色剂之下没染上颜色的白色纸层。乔晴雨垂下手，依旧语气温柔地说：“你和秦臻，是时候结婚了。”
　　“这不是我说了算吗，结婚或者不结婚，恋爱还是分手，不应该由我来决定吗？”纪南依冷冷地说。
　　乔晴雨叹气道：“可是你总是不着调，那个拉二胡的是怎么回事？”
　　“他是我的男朋友。” 纪南依将请帖甩在地上，看着乔晴雨，一字一顿的说。
　　乔晴雨脸瞬间皱成一团，拉住纪南依的手，说：“胡闹，你已经有未婚夫了，怎么能再有个什么男朋友！”
　　“我没有未婚夫，我和秦臻分手了！”纪南依甩开乔晴雨的手，躲开乔晴雨。
　　“我和你爸不同意，秦臻也不同意。”乔晴雨转身坐到沙发上，面朝一tຊ旁，不去看纪南依。
　　“这不是需要你们同意才作数的事情！”纪南依冲着乔晴雨大声道，但立马感觉自己有些失控，她将冲动的情绪拉扯回来，深吸一口气，认真道：“我有自己的人生，有自己的选择，有我想过的生活，你们也该放手了，允许我是我，而不仅仅是你们的孩子，你们的附属，甚至是…..是你们的傀儡。”
　　“我们也是为你好！”
　　“你们是为了自己好。真正的为我好，是尊重我的选择，关心我的感受，倾听我的想法，而不是一股脑的把你们自以为是的指令塞给我要我执行！”
　　“你还小，很多事情你不懂，那爸爸妈妈帮你参谋参谋，不好吗，省下你多少事，别人想有还不能够呢！”
　　“我不小了，也经历很多事情了，我有自己的想法，我怎么就不能按照自己的想法活了，归根到底，你们就是不信任我，又特别自信，自信自己那一套老掉牙的观念，还适用于现在这个时代！”
　　乔晴雨将脸一扭，“我说不过你，等你爸回来，你和他说。”
　　听到乔晴雨这样说，纪南依不由的打了个冷颤，比起乔晴雨，她更害怕他的父亲，他的宠爱与愤怒从来没有中间地带。此刻，纪南依的心底突然生出了逃离的念头，可她今天回来不就是要和他们对峙吗？
　　“我不愿意结婚，你们还能绑着我参加婚礼吗，我不想结婚，你们也不能架着我去民政局！”
　　“婚礼请帖都发出去了，婚礼如果不举行，亲戚好友之间会有很多闲言碎语，你爸和我都这个岁数了，经不起别人念叨了，你算是心疼心疼我们，秦臻哪里不好，要钱有钱，要地位有地位，模样也好，你到底是吃错什么药了？”
　　“哼”，纪南依一声冷笑，“你觉得他好，那你跟我爸离婚，你嫁给他，我想他肯定也是乐意的，就跟我爸当年图你的家世一样，他肯定巴不得……”
　　啪——
　　纪南依只觉得自己的脸上火辣辣的，脑袋有些懵。
　　乔晴雨举起的手微微颤抖，她大口大口地呼吸着，嘴唇惨败，一瞬间，额角冒出了绵密的汗珠，“你….你不能这样说你爸！”
　　纪南依委屈又愤怒，她整张脸都在发抖，一股巨大的情绪将她包裹着，她觉得自己再待下去会窒息的，这真是个完美的理由——因为承受不住乔晴雨的巴掌而愤然离开。
　　她不会有机会和纪元明打个照面了。
　　纪南依紧咬着下唇，强忍着不让眼泪落下，这样一双泪眼直直地盯着乔晴雨，在乔晴雨再也受不住这种目光，低下头的时候，纪南依转身冲出门去。
　　天公不作美，淅淅沥沥地下起雨来，纪南依没有拿伞，也并没有想躲起来，她一步一步往站台走去，雨水打湿了她的头发，浸湿了她的衣服，但纪南依只觉得享受，仿佛痛苦才是她此刻还鲜活着的证明。
　　“纪南依？”
　　纪南依听到有人在叫自己，她转过头去，看到一个撑着伞，急匆匆跑过来的身影。
　　她头顶的雨停了，那个撑伞的人也清晰了。
　　“张松磊？”
　　“你是不是傻，下雨不打伞？”
　　“淋淋雨，脑袋会清醒。”
　　张松磊察觉出纪南依的情绪不对劲，她的目光呆滞，没有神采，像是没有星星的夜空，漆黑一片 “我家在这附近，我妹也在家，让她给你拿几件衣服换换吧，不然，你这个样子，该感冒了，我歌你还没写完呢。”
　　纪南依听到“歌”这个字，突然想起，裕朗告诉她，秦臻曾让张松磊停止和自己的合作，但是他拒绝了。纪南依的眼神突然亮起开，她看向张松磊，“谢谢。”
　　这算是同意了吧，张松磊想，“走吧。”
　　雨越下越大，雨水落在树叶上，又因为积聚成了水滴，顺着叶脉滑落到了透亮的玻璃上，透过玻璃，是民赏乐团的排练室。
　　乐团正在排练，突然排练室的门被推开了，从门外探出头的人冲着坐在前排的人挥了挥手，那个坐在前排的人，放下手中乐器，就跟着他出去了。
　　“裕朗啊，上次表演，你算是一鸣惊人了！”唐松卓拍了拍裕朗的肩膀，“市里有一个访谈，想和你聊聊，你要抓住机会啊。”
　　裕朗表情平平，没有喜悦，也并无厌恶，他只当做是一项普通的工作，“好，什么时候。”
　　“时间定了我发你，你好好准备准备，看看他们以前的访谈节目，摸清路数，心里有点数。”
　　“知道了，还有其他事吗？“裕朗看着唐松卓。
　　唐松卓心里奇怪，裕朗怎么一点都不兴奋，自己要是成了大明星，他得一下跳到天上去。
　　“没事了，你排练去吧，我回去了。”
　　“嗯。”裕朗转身进了排练室。
　　唐松卓越来越看不懂裕朗了，明明一开始还是很有干劲儿的青年，怎么现在看着这么没有精气神儿了呢，乐团又该吸收新鲜血液了啊，他想。
　　此时，唐松卓的电话突然响起。
　　“朱先生。”唐松卓立马换上一副谄媚嘴脸，“裕朗？”
　　电话对面在问裕朗的事情。
　　“他挺好的呀，市里还约他做访谈，未来，他有望成为咱们乐团的一个标杆性人物。”唐松卓有些得意，但很快，他的表情就凝固了，“…….好的，好的好的，我知道了，我会问清楚的。”
　　对面挂断了电话，唐松卓紧绷的神经才缓缓松弛下来，他犹豫着，要不要再把裕朗叫出来，但很快他就打消了这个念头，快步走回了办公室。

🔒第二十九章 抄袭
　　雨渐渐变小，不再打得树叶、花朵摇摇晃晃，落到伞上，声音也已经微不可闻，雨水味混着青草香弥漫起来，微风顺道而来，抖落着一身潮湿，纪南依深深吸了一口，冰凉的空气通过暖暖的鼻腔，上升至眼角，变成了水珠，落了下来。 一张纸巾举到了她的眼前，张松磊看出她哭了。 纪南依说了声谢谢，拿过来擦干脸上的泪。 这里的房子大都长成一个样子，白色的墙体，灰色瓦片尖角瓦顶，黑色铁艺栅栏划出自己的区域，单调又无趣。纪南依第一次来时，就这样感觉，现在跟着张松磊往里面走，更这样觉得了。 所有的院子几乎都保持着初入住时的样子，光秃秃的草坪，仅此而已，这样更显的纪南依家花园别致温馨，他们种了蔷薇、向日葵，还有一些水果蔬菜，平日里，这些都是乔晴雨打理，纪元明偶有帮忙。 乔晴雨很会生活，每个来他们家拜访的人都会这么说。她总会用一些美好的东西装扮自己的日常。比如，小时候，纪南依的床单被褥都会很好看又舒适，纪南依的房间一直都有新鲜的花束，她讲话总是轻声慢语，用一些并不日常的词语，像诗一样，她总会有自己的方法来放置一切，让所有的东西看起来是那么的舒适又温柔。 他们在一栋扯着紫色横幅的房子前停了下来，条幅上什么都没写，似乎只起了个装饰的作用。 “来吧。”张松磊带着纪南依走进屋子，通体白墙，一楼十分通透，墙体都是打通的。一张白色的皮质沙发就是这一层的中心，上面铺着费尔南岛风格的沙发毯。 “随便坐吧。”张松磊朝沙发那指了一下，“张竹西，拿一身你的衣服过来。”他冲着楼上大喊，“你跟我妹差不多，她的衣服你应该能穿。” 很快，楼梯处传来“咚”“咚”“咚”的下楼声，“来啦，哥！”。不一会，一个高高瘦瘦的女孩子跳到了他们眼前。 “这是我妹妹，张竹西。”张松磊介绍道。 “你好，我叫纪南依。“ 张竹西冲她点点头，将衣服塞到纪南依手里，“你的事情，我有所耳闻。”她笑嘻嘻地说。 纪南依稍稍皱紧眉头，但很快又舒展开，“什么事？” 张松磊拿胳膊…
　　雨渐渐变小，不再打得树叶、花朵摇摇晃晃，落到伞上，声音也已经微不可闻，雨水味混着青草香弥漫起来，微风顺道而来，抖落着一身潮湿，纪南依深深吸了一口，冰凉的空气通过暖暖的鼻腔，上升至眼角，变成了水珠，落了下来。
　　一张纸巾举到了她的眼前，张松磊看出她哭了。
　　纪南依说了声谢谢，拿过来擦干脸上的泪。
　　这里的房子大都长成一个样子，白色的墙体，灰色瓦片尖角瓦顶，黑色铁艺栅栏划出自己的区域，单调又无趣。纪南依第一次来时，就这样感觉，现在跟着张松磊往里面走，更这样觉得了。
　　所有的院子几乎都保持着初入住时的样子，光秃秃的草坪，仅此而已，这样更显的纪南依家花园别致温馨，他们种了蔷薇、向日葵，还有一些水果蔬菜，平日里，这些都是乔晴雨打理，纪元明偶有帮忙。
　　乔晴雨很会生活，每个来他们家tຊ拜访的人都会这么说。她总会用一些美好的东西装扮自己的日常。比如，小时候，纪南依的床单被褥都会很好看又舒适，纪南依的房间一直都有新鲜的花束，她讲话总是轻声慢语，用一些并不日常的词语，像诗一样，她总会有自己的方法来放置一切，让所有的东西看起来是那么的舒适又温柔。
　　他们在一栋扯着紫色横幅的房子前停了下来，条幅上什么都没写，似乎只起了个装饰的作用。
　　“来吧。”张松磊带着纪南依走进屋子，通体白墙，一楼十分通透，墙体都是打通的。一张白色的皮质沙发就是这一层的中心，上面铺着费尔南岛风格的沙发毯。
　　“随便坐吧。”张松磊朝沙发那指了一下，“张竹西，拿一身你的衣服过来。”他冲着楼上大喊，“你跟我妹差不多，她的衣服你应该能穿。”
　　很快，楼梯处传来“咚”“咚”“咚”的下楼声，“来啦，哥！”。不一会，一个高高瘦瘦的女孩子跳到了他们眼前。
　　“这是我妹妹，张竹西。”张松磊介绍道。
　　“你好，我叫纪南依。“
　　张竹西冲她点点头，将衣服塞到纪南依手里，“你的事情，我有所耳闻。”她笑嘻嘻地说。
　　纪南依稍稍皱紧眉头，但很快又舒展开，“什么事？”
　　张松磊拿胳膊肘捅了下张竹西的腰，张竹西吃痛的扭了下身子，白了张松磊一眼，“就是不畏强权，勇敢追求真爱的故事。”
　　纪南依低头一笑，“有点美化过度了。”
　　“没有，就是这样。永远跟着自己的心走，这才是对的。”张竹西拉着纪南依的手，“跟我上楼换衣服吧，你也可以选择洗完澡再换，我那东西齐全着呢。”
　　张竹西穿着一件宽大的黑色 T 恤，短裤被藏在了衣摆里，一双细长有力的腿三步并作一步迈上了楼梯。纪南依一路小跑的跟上她，跟着她进了最里面的一间屋子。
　　一切就这么自然而然的发生了，张竹西什么也没问，只是看纪南依需要什么，就为她提供什么，这倒叫纪南依有些憋不住了。
　　“我刚跟家里吵架了，跑出来没带伞，公交又要过很久才来，所以……”纪南依话还没说完，张竹西摆摆手打断她。
　　“以后，你想来就可以来。”张竹西挪向纪南依那边，紧紧抱住她，“你有你的世界，离开那里吧，你远比你想象的自由。”
　　张竹西好想知道很多事情，纪南依的过去，现在，以及如果屈服后绝望的未来。
　　“要抽几张牌吗？”张竹西拿出一套塔罗牌在纪南依眼前晃来晃，“或许，这里有你的答案。”
　　“我都不知道我的问题是什么。”纪南依笑笑，低头抚摸着牌盒上精美的烫金字。
　　张竹西想了想，然后握住纪南依的手，“你现在最想实现的愿望是什么？”
　　纪南依看着张竹西的眼睛，她的眼底有几颗闪烁的星星，似乎对那星星说出自己的心愿，就能成真一样，“我想….我想不再去做我不想做的事情。”
　　“好，我们的问题是，你什么时候可以挣开束缚，做你想做的事情。”张竹西开始洗牌，每一张排在她的手里有秩序的滑过，最后从里面掉出了三张，张竹西将它们按原样在纪南依面前摆好。
　　“愚人……高塔……世界…..”张竹西若有所思的看着这三张牌。
　　纪南依不懂塔罗，她直接的第一张牌充满着孩子气，有些莽撞，但好像永远有勇气。第二张牌，似乎代表着毁灭，有人坠落，有人被摧毁，十分痛苦。而第三张牌，似乎废墟之上又被建立起了新的世界。
　　“怎么样？”
　　张竹西看向纪南依，眼神恳切，“你是蝴蝶，破茧的过程很痛苦，但你终将飞向你的天空。你有勇气接受即将到来的挑战吗，翻越它。”
　　挑战吗…..接下来又会发生什么呢？
　　随便吧，什么都好，总会过去的。
　　纪南依笑着点点头，“我一定会。”
　　几张牌决定不了命运，有力量的永远都是人的信念。但是人常常怀疑自己的念头，将所有的相信寄托在一个虚无缥缈的东西上，也挺好，因为自己脆弱，所以依赖被自己幻想出的强大，韬光养晦，静静蛰伏，而当自己真正强大时，所有的力量就会被拿回，一个新的自己就会出现。从此，纪南依的心里有了一个信念：她会挣脱束缚，拥抱自己的人生，即使现在深陷囹圄，即使现在遍体鳞伤。
　　张竹西房间的门突然被敲响，是张松磊。
　　“好了吗，纪南依，出来一下，有件事情要跟你说。”
　　“好。”
　　纪南依走出房门，看见张松磊拧紧眉头站在一旁，看着地板。
　　“怎么了？”纪南依走到他身边。
　　张松磊将手机拿给她看，上面有好几篇文章，都是在骂纪南依的，最醒目的就是“抄袭”，“音乐鬼才竟是缝合怪！”，还有她的私生活，“出轨民乐小鲜肉。”
　　原本籍籍无名的纪南依，一夜之间红遍全网，她很多古早的作品都被翻了出来。
　　“你还好吧？”张松磊担心地问。他看纪南依面无表情，只是静静地翻看那些刺眼的文章。
　　“我很好。”纪南依抬起头，展开了一个大大的微笑，她将手机还给张松磊，“雨停了，我先回去了，谢谢你今天收留我。”纪南依转身快步走开。
　　“我开车送你吧。”张松磊赶忙跟上去。
　　“不用了，我需要一个人好好想想。”纪南依拿起自己的东西，“衣服都洗好还你，送到百味居吧。”
　　“好，你可别做傻事。”张松磊担心这样大的打击，纪南依能承受得住吗。
　　“不会的，肯定不会。“纪南依拿起自己的东西，和张竹西与张松磊告别。
　　不管有多少人在背后支持她，安慰她，陪伴她，她始终都要一个人去面对一切。
　　人永远都是孤零零的一个人，可孤独并不意味着悲伤，爱与勇气也是它的底色。

🔒第三十章 聚餐
　　纪南依的手机又亮起来，伴随着“嗡”“嗡”的振兴声，这已经不知道是第几通骚扰电话了。她将手机关机扔到一旁，人蜷缩在沙发上，用毯子将脸蒙住。 今天吃什么呢，纪南依想，自己做吧，吃了这么久外卖太不健康了。 从张松磊家出来后，纪南依坐在公交车上想了很久，当走回家楼下时，她看到一群蚂蚁排着整齐的队伍，迁徙到另一个方向，一个念头突然浮现在脑海里，搬家吧，搬到另一座城市去，开始新的生活。 纪南依从来没想过自己竟然这么果断，从打包到离开只用了一天。 她还把手机号码换了，和所有人断了联系，一切都那么平静，仿佛她的消失就是一颗落入大海的碎石，一点波澜都没有。 可即便如此，那些喷子还是能找到她，骚扰短信，可疑快递，也就是这些伎俩罢了，纪南依已经见怪不怪。 当新的热点出现，她也就解脱了。 纪南依想，她不能坐吃山空，找好房子后，她开始思考自己究竟想做什么或者说能做什么。 她小提琴拉的不错，纪南依想，找家琴行做老师吧。 纪南依从没有过这种轻盈的感觉，想往哪飞向哪飞，想到什么就做什么，这是不是就是做自己呢？ 纪南依将刚才扔到一旁的手机捡起，刚开机，消息提醒就“啪嗒啪嗒”的弹出。 “阿纪阿纪晚上密室吗！来嘛，差一个人就可以开了，不用加其他人了！！” 罗静雪的消息一箩筐的涌过来。她和纪南依在一家琴房工作，她教架子鼓，纪南依见到她的第一眼就觉得她是小时候看的《白雪公主》的动画片里的白雪的真人版。 “好，你把时间和地址发给我吧。”纪南依想了想，也是时候交一些朋友了。 到这个城市已经半个月了，纪南依需要新的社交圈。 要说换了城市最大的感受是什么，那就是所有人认识的都是纪南依。无关她的父母，她的男朋友，或是其他一切，所以人对于“纪南依”的认知都是以“纪南依”为主体的。 在这里，纪南依建立起了她自己的秩序。这是一件很了不起的事情。 她发现自己喜欢早上九点的阳光，喜欢照镜子，喜欢将自己的每一个动作调整到最优美的状态，…
　　纪南依的手机又亮起来，伴随着“嗡”“嗡”的振兴声，这已经不知道是第几通骚扰电话了。她将手机关机扔到一旁，人蜷缩在沙发上，用毯子将脸蒙住。
　　今天吃什么呢，纪南依想，自己做吧，吃了这么久外卖太不健康了。
　　从张松磊家出来后，纪南依坐在公交车上想了很久，当走回家楼下时，她看到一群蚂蚁排着整齐的队伍，迁徙到另一个方向，一个念头突然浮现在脑海里，搬家吧，搬到另一座城市去，开始新的生活。tຊ
　　纪南依从来没想过自己竟然这么果断，从打包到离开只用了一天。
　　她还把手机号码换了，和所有人断了联系，一切都那么平静，仿佛她的消失就是一颗落入大海的碎石，一点波澜都没有。
　　可即便如此，那些喷子还是能找到她，骚扰短信，可疑快递，也就是这些伎俩罢了，纪南依已经见怪不怪。
　　当新的热点出现，她也就解脱了。
　　纪南依想，她不能坐吃山空，找好房子后，她开始思考自己究竟想做什么或者说能做什么。
　　她小提琴拉的不错，纪南依想，找家琴行做老师吧。
　　纪南依从没有过这种轻盈的感觉，想往哪飞向哪飞，想到什么就做什么，这是不是就是做自己呢？
　　纪南依将刚才扔到一旁的手机捡起，刚开机，消息提醒就“啪嗒啪嗒”的弹出。
　　“阿纪阿纪晚上密室吗！来嘛，差一个人就可以开了，不用加其他人了！！”
　　罗静雪的消息一箩筐的涌过来。她和纪南依在一家琴房工作，她教架子鼓，纪南依见到她的第一眼就觉得她是小时候看的《白雪公主》的动画片里的白雪的真人版。
　　“好，你把时间和地址发给我吧。”纪南依想了想，也是时候交一些朋友了。
　　到这个城市已经半个月了，纪南依需要新的社交圈。
　　要说换了城市最大的感受是什么，那就是所有人认识的都是纪南依。无关她的父母，她的男朋友，或是其他一切，所以人对于“纪南依”的认知都是以“纪南依”为主体的。
　　在这里，纪南依建立起了她自己的秩序。这是一件很了不起的事情。
　　她发现自己喜欢早上九点的阳光，喜欢照镜子，喜欢将自己的每一个动作调整到最优美的状态，喜欢笑，喜欢自言自语，喜欢卷发，喜欢浓浓的眼妆…….
　　纪南依不再认为自己是一个透明的人了，她逐渐有了颜色。
　　罗静雪说，密室约的下午七点，他们打算五点多先吃完饭。
　　“来吃烤肉吧，这家烤肉超好吃！”
　　从前的纪南依总是习惯性拒绝别人的邀请，不熟悉的环境总让她感觉不安，但是现在，她开始享受未知的一切。
　　“好呀，一会见。”
　　这里的秋天，像是绿色的树叶染上了黄色的边缘，凉凉的，但却不让人觉得冷，就像是温热中混杂着的微凉的风，穿着薄薄的长袖与单薄的裤子就已经足够舒适。
　　这家烤肉店开在商场三楼，装饰十分精致，极具国风味道。人也坐得满满当当。
　　“纪南依！”罗静雪站起来朝她大喊。
　　店门外有一排等座的队伍，罗静雪他们快要排到队头了。
　　纪南依注意到罗静雪身边还有三个陌生人，其中一位高个子男生最为显眼。他带着圆形黑曜石的耳钉，灰色运动套装，领间露出蓝色白条纹的衬衣领子。
　　“这些是我朋友。”罗静雪介绍道，“李鬃、乔木、肖有为。”
　　原来他叫李鬃，纪南依想。她的目光时不时的扫过李鬃，他很安静，只有问到他时才会说几句。
　　“网上说的是假的吧。”乔木凑到纪南依身边，“你没抄袭，也没出轨。”
　　这个女生倒挺有意思，即使是第一次见面，也能问出这么不知道分寸的问题，但是纪南依并不生气，她就喜欢这样的坦诚相见。
　　“是假的。”纪南依笑笑，她站到罗静雪身旁。
　　“那你….有男朋友吗？”乔木说完，看了眼一旁低头看手机的李鬃。
　　纪南依也看了眼李鬃，他的侧脸没有锋利的轮廓，像是圆润的鹅卵石，“有，他二胡拉的很好，现在应该还是乐团首席吧，我们好久没联系了。”
　　“他是那个小鲜肉吗？”乔木刚说完这句，就被罗静雪用胳膊肘捅了腰窝。
　　这个女孩真的很容易让人尴尬，尤其是当人想隐瞒一些事情，但她又偏偏提起的时候。
　　纪南依原本想掩饰，她对自己的过去心底竟然会有一丝羞愧，察觉到自己情绪的纪南依突然有些生气，她觉得自己不该有这种羞于启齿的感觉。
　　“我是和前任提出分手后，才决定和他交往的，所以并不存在出轨。”纪南依低头看着坐在罗静雪身旁的乔木，眼神带有一些逞强。
　　“哦…..那就是前任死缠烂打。死男人！”乔木同仇敌忾。
　　她的表情倒使纪南依不由得弯了嘴角。
　　乔木是个很容易情绪化的女生，她想。
　　氛围突然安静下来，这时，乔木扯过她身边男生的胳膊，对着纪南依笑着介绍道，“肖有为，我男朋友，隔壁那个是单身，他叫李鬃。”
　　罗静雪白了乔木一眼，重新站起来，靠近纪南依，“别理她。”
　　乔木没有反驳罗静雪，反而意味不明了笑着看向了李鬃。纪南依也在看他，他越沉静，越让人想要一探究竟。
　　“69 号，69 号在吗？”
　　用餐的号码很快就叫道了纪南依他们，所有的好奇与探寻在这一刻戛然而止，他们跟随者服务生的引航，来到了最里面的位置。
　　这里并列有两排桌子，中间隔着红木雕花镂空的屏风，中间通畅的部分用鹅黄色的纱帘遮挡起来，相邻两张桌子，隐隐约约的可以相互看见。
　　纪南依他们就坐在这列的最后一个位置上。靠近出餐的出口，也算是一个可以对这家店的菜式深入了解的绝佳位置了。
　　李鬃坐在了纪南依的旁边，靠近过道的位置。乔木自然是和她的男朋友肖有为一起，坐在两人对面。罗静雪也和乔木他们挤在一起。
　　服务生将所有人的茶杯倒满，是常温的柠檬水。纪南依不喜欢和这种酸酸的水，她比较想喝温的。刚想开口换一杯，罗静雪就开始吆喝着然后大家点菜，纪南依只好作罢，看起了菜单，想着点好东西再叫也不迟。
　　“牛上脑可以的，还是这个雪花冰，饭后甜点，让他们最后上……”罗静雪和乔木边看菜单边嘀咕着。
　　纪南依自己低着头安安静静地在手机上划看着菜单，他们可以一起点，都会算在一起。正当她纠结点不点墨鱼仔时，突然一股热气从眼前飘过，她将眼睛从手机挪开，发现眼前已经摆放着一杯热气腾腾的开水。
　　她看了眼一旁的李鬃，“你帮我倒的？”
　　“嗯。”他轻轻哼了一声，惜字如金。
　　这倒让纪南依生出了些调皮的想法，“你是不是生性就不爱说话？”
　　李鬃的喉结肉眼可见的猛烈颤抖了一下，“你想聊天吗？”他问。
　　“我想聊天啊，你喜欢吃什么，我不会点，你来吧。”纪南依将自己的手机往他手里一塞。
　　李鬃身体一僵，然后一本正经的开始点菜，“这家店的特色是五花肉，肥肉看起来多于瘦肉，但是烤起来，肥肉的油就会流出来浸到瘦肉上，再配上这家店的招牌酱料，哦，这家店的酱料是独创的，别的店都没有这个味道。”说到这，他本来平静脸上突然有了神采，甚至看起来还有些得意洋洋。
　　“你很有研究吗？”纪南依左手抵制下巴，微眯着眼睛看向他。
　　“点好了。”李鬃只是笑笑，将手机还给了纪南依。
　　罗静雪和乔木看着两人，嘴角忍不住的上扬，“你们….点好了？”
　　“点好了，下单吧。”纪南依将热水兑进柠檬水里，嘴唇试探性的碰了碰水面，确定温度正好后，才放心的大口喝起来。
　　纪南依第一次感受到这样轻盈的社交状态，彼此亲近只是因为合得来，无意间相遇，日久生情，然后靠近，但此刻，我们还不了解彼此的过去，不过没关系，只是此刻就已经足够吸引，来日方长。
　　她感觉自己现在就像是一株正茁壮而起的嫩芽，带着十分的好奇与勇敢，发掘着人生的宝矿。她无法改变那些折磨她的，那就逃走吧。逃开盐碱地，去找一块肥沃的土壤，
　　烤肉在盘里已经滋滋的冒起香气，这一场美味，或许是一个新世界的开启。

🔒第三十一章 玩偶之家
　　“娜拉：‘我们都得改变，改变到咱们一块过日子像真正的夫妻！”（她从门厅走出去），海尔茂双手蒙着脸……” 纪南依合上书，这是她第一次完整的读《玩偶之家》。她瞅了眼手机，正巧屏幕也亮起，她定的13:45的闹钟刚好响起，有一节小提琴课是在两点。她看着镜子里的自己，一早起来，她就打扮好了自己，洗了个澡，梳顺了头发，她还是喜欢长长直直的，只是不喜欢总是黑色。纪南依看着颜色已经掉的差不多的发尾，黄色与淡粉色混合，脏脏的，软软的，浅浅的香芋色。她对着镜子仔细端详一番，将总是滑落到鼻子前的两缕头发夹在耳后，转身，拿起身后柜子里，和她差不多高的那一格里，淡黄色瓶身的香水，将这玉兰香调喷向空中，再自己站进它美妙的氛tຊ围里。就这样，衣服上就沾染上了最柔和舒适的香气。 一身舒适的灰色运动套装，再背上琴盒，纪南依神清气爽地出门了。 初秋，阳光明媚，温度也适宜，虽然不能再穿短袖，但也不会让人穿着臃肿，要让纪南依说，这应该是四季里最轻松的时节。她住的地方离琴房很近，大约走二十分钟就到了，骑车更快，不到十分钟，但纪南依还是更喜欢步行，走到微微出汗，走到稍稍用力的喘息，走到脸颊红扑扑的，她觉得生命就该如此呼吸。 纪南依以前从没认为自己“矫情”，可当她“逃出来”后，她才发现自己一天里竟然可以有这么多的感受——当睁开眼睛，看到窗帘缝里漏出来的一线亮光，她只想用力呼吸，用力舒展身体；她也会愤怒，大声的说出来“气死我了”这种话；她也可以沮丧，崩溃大哭，和朋友说她很难过，然后感受到一个温暖的有力的怀抱，一堆足以支撑被击倒的她重新立起背脊。 一切都会有回应，只要她不再压抑自己。这才是她的人生，这才是她的朋友，她主动选择的落脚点，就是足以让她成为自己的安全地。 突然，她的脑海中闪过一个名字，她赶忙给那个人打去电话。 第一次，被挂断。 第二次，无人接听。 第三次…….. “喂。”对面的声音带着些鼻音，黏糊糊的，有些低沉。 …
　　“娜拉：‘我们都得改变，改变到咱们一块过日子像真正的夫妻！”（她从门厅走出去），海尔茂双手蒙着脸……”
　　纪南依合上书，这是她第一次完整的读《玩偶之家》。她瞅了眼手机，正巧屏幕也亮起，她定的 13:45 的闹钟刚好响起，有一节小提琴课是在两点。她看着镜子里的自己，一早起来，她就打扮好了自己，洗了个澡，梳顺了头发，她还是喜欢长长直直的，只是不喜欢总是黑色。纪南依看着颜色已经掉的差不多的发尾，黄色与淡粉色混合，脏脏的，软软的，浅浅的香芋色。她对着镜子仔细端详一番，将总是滑落到鼻子前的两缕头发夹在耳后，转身，拿起身后柜子里，和她差不多高的那一格里，淡黄色瓶身的香水，将这玉兰香调喷向空中，再自己站进它美妙的氛围里。就这样，衣服上就沾染上了最柔和舒适的香气。
　　一身舒适的灰色运动套装，再背上琴盒，纪南依神清气爽地出门了。
　　初秋，阳光明媚，温度也适宜，虽然不能再穿短袖，但也不会让人穿着臃肿，要让纪南依说，这应该是四季里最轻松的时节。她住的地方离琴房很近，大约走二十分钟就到了，骑车更快，不到十分钟，但纪南依还是更喜欢步行，走到微微出汗，走到稍稍用力的喘息，走到脸颊红扑扑的，她觉得生命就该如此呼吸。
　　纪南依以前从没认为自己“矫情”，可当她“逃出来”后，她才发现自己一天里竟然可以有这么多的感受——当睁开眼睛，看到窗帘缝里漏出来的一线亮光，她只想用力呼吸，用力舒展身体；她也会愤怒，大声的说出来“气死我了”这种话；她也可以沮丧，崩溃大哭，和朋友说她很难过，然后感受到一个温暖的有力的怀抱，一堆足以支撑被击倒的她重新立起背脊。
　　一切都会有回应，只要她不再压抑自己。这才是她的人生，这才是她的朋友，她主动选择的落脚点，就是足以让她成为自己的安全地。
　　突然，她的脑海中闪过一个名字，她赶忙给那个人打去电话。
　　第一次，被挂断。
　　第二次，无人接听。
　　第三次……..
　　“喂。”对面的声音带着些鼻音，黏糊糊的，有些低沉。
　　“裕朗，我….”还没等纪南依说完，对面突然激动起来。
　　“你在哪？”裕朗的声音有些颤抖，“我…..我好想你。”
　　“那就来找我吧，地址我短信发你。我一会还有课，不和你说了，我爱你。”纪南依温柔地说出最后一句，像是傍晚湿漉漉的风，轻轻抚过树梢上刚刚开放玉兰，他会带着馨香如梦，正如花瓣会回味风的轻抚。
　　在纪南依离开的这段时间，裕朗并不好过。那次出圈的演奏给他带来了红火的人气，但随之而来的“丑闻”，又让他成为众矢之的。
　　他的电话快要被打爆了，当纪南依用新的号码打给他时，他条件反射的第一时间挂断它，第二次，第三次…..
　　一样的号码，骚扰电话不会这样契而不舍。
　　裕朗逐渐冷静下来，决定接通。
　　短信提示音响起，那是纪南依现在的住址。
　　他的心突然像一条被拧紧的毛巾，鼻子有些酸涩。她终究还是选择了逃离，面对无法扭转的局面，现在似乎是最好的结果。
　　他很介意她没有告诉他吗，裕朗问自己，好像还是心疼多一点，每个人都有做自己的权利，也都有自己处理问题的方式，他曾经希望她能多依赖自己一点，但现在想想是自己太过自私，是他需要那种被依赖的感觉来证明自己在她心里面的位置，可爱，不是互相证明对方在自己心里有多重要，有多么不可或缺，而是，放手，让彼此都成为自己。
　　纪南依找到了自己，他为她感到高兴。
　　裕朗又独自一个人在排练室呆到深夜，他失去了上台的机会，团里以他有损乐团形象为由，暂停了他的一切演出，现在负责教学新团员，裕朗觉得自己比之前演出要过得开心，虽然每天都有骚扰电话，但是同事们却从不对他指指点点，待他和以前一样。这和他想象中的并不一样，可是，他的父母就没有这样包容了。这也是他每天在排练室呆到很晚的原因。
　　姜萌依旧是冷冰冰的，以前还能和裕朗说上几句话，现在已经不和他处在一个空间了。裕丰还是一如既往，只不过又多了许多难听的话，以前姜萌还会出来压制他，但现在，只会在裕丰声音高亢的时候关紧卧室的门。
　　“回来了？”客厅里只有一只夜灯倔强地企图照亮每一个角落，裕丰坐在沙发上，闭着眼睛，像座雕像，昏黄的灯色中，他是唯一的黑暗。
　　裕朗没理他，自觉地走到裕丰跟前，等着他训话。他曾试过躲进卧室锁上门，但裕丰会跟过来，使劲敲，大声骂，但如果他乖乖听训，裕丰态度则会温柔许多。
　　这是裕朗最后一次配合裕丰的演出。
　　今夜之后，他会走他自己的路。
　　今晚的辱骂并不像往常那样刺耳，以至于裕朗已经听不出裕丰是在骂他，他在想以后的事情，他现在甚至想哼小曲，裕丰是看不出裕朗的不同的，他从不看他，他的眼里只有自己，他一直被困在自己的世界里。
　　这也是裕朗刚刚才意识到的事情，姜萌和裕丰都被困在了他出生的那一年。
　　那年，裕丰出轨。
　　那年，父亲打断了儿子的腿，
　　那年，刚刚生育的姜萌放弃了自己的孩子。
　　“家庭”从此只是一个代号，成为了将互不相干的三个人困在一处的监狱。
　　裕朗不会被困住，是纪南依给了他新的可能。他永远可以自己选择自己想要存在的环境，像样生活的方式，他永远有主动权，从不被禁锢。
　　这是一件很大胆的事情，和过去的自己切割，然后杀死他。要怎么才能不被这些被困在过去不愿意改变的人切割呢，万一他们纠缠不休呢，纪南依是怎么做的？
　　“别想很多，直接去做。”
　　一个声音在他的内心响起。
　　这一刻，他将所有足够动摇他的念头碾碎，他那么厉害，总能解决问题。

🔒第三十二章 我们所执着的爱
　　两颗花火的金色碎粒，从绚烂烟火中剥离。带着未熄灭的灼热的温度，在风之上，旋转，飘移，当他们在彼此寻觅后相遇，燃尽的烟火里，就又亮起了星星。 裕朗按照地址来到了纪南依现在的住所，她告诉他自己还在上课，半小时之后，就来找他。裕朗将行李箱停在脚边，抬头看着稀疏的树干，天空被那些光秃秃的枝干隔成几块碎片，阳光并不刺眼，像是趴在窗沿上，快要打盹的肥猫，慵懒又柔软，毫无攻击性。他深吸一口气，低下头，来回慢慢地踱步。地上已经有几片坠落的树叶，僵直的尸体横在路面，裕朗沿着他们铺成的轨迹来回走着，干脆的枯叶在他脚下碎裂，那些小小的碎片或许会被路过的蚂蚁捡回巢穴，又或者重新回到土里面，总之，树梢成为了它永远不可企及的思念。 纪南依远远看到裕朗，他的背影像是一座白色灯塔，在蔚蓝无边的海洋中孤独地矗立，她原本平缓的步伐开始变得不冷静，她生出了翅膀，一眨眼，就落在了灯塔的肩膀。 裕朗突然感觉tຊ空空的手掌被温暖和柔软填满，他回过头，纪南依正看着他笑。 没有拥抱，没有亲吻，他们就这样面对面站着，眼神紧紧地缠绕着彼此，看着对方傻笑。 有多久没见面了呢，他们谁都没空去想。 可是现在，他们也什么都没有想，思绪开始变得透明，化成无数银丝延展开来，随心跳荡漾着。 一只猫跳到纪南依的脚边，使劲用头蹭着她的裤脚，见她没反应，又拿身体撞，撞后又翻到在地上，露出肚皮摇晃。 “喵～” 纪南依和裕朗同时向它望去，猫咪感受到了两人的目光，心满意足地站起来，抖了抖尾巴，仰起头，冲着纪南依要吃的。 “喵～喵～” 裕朗蹲下身，使劲揉了揉猫咪的头，“还打算回去吗？” 纪南依也蹲下身，从包里拿出猫条，拆开递到猫咪嘴边，“不回去。” “他们着急，怎么办？” “他们要是想找到我，在我离开第三天就已经被抓回去了。”纪南依牵起裕朗的手，站起身，拉着他往前走。 裕朗任由纪南依带着他往前走，“那就一直这样吧。” “嗯，一直这样。”纪南依回过头，双手…
　　两颗花火的金色碎粒，从绚烂烟火中剥离。带着未熄灭的灼热的温度，在风之上，旋转，飘移，当他们在彼此寻觅后相遇，燃尽的烟火里，就又亮起了星星。
　　裕朗按照地址来到了纪南依现在的住所，她告诉他自己还在上课，半小时之后，就来找他。裕朗将行李箱停在脚边，抬头看着稀疏的树干，天空被那些光秃秃的枝干隔成几块碎片，阳光并不刺眼，像是趴在窗沿上，快要打盹的肥猫，慵懒又柔软，毫无攻击性。他深吸一口气，低下头，来回慢慢地踱步。地上已经有几片坠落的树叶，僵直的尸体横在路面，裕朗沿着他们铺成的轨迹来回走着，干脆的枯叶在他脚下碎裂，那些小小的碎片或许会被路过的蚂蚁捡回巢穴，又或者重新回到土里面，总之，树梢成为了它永远不可企及的思念。
　　纪南依远远看到裕朗，他的背影像是一座白色灯塔，在蔚蓝无边的海洋中孤独地矗立，她原本平缓的步伐开始变得不冷静，她生出了翅膀，一眨眼，就落在了灯塔的肩膀。
　　裕朗突然感觉空空的手掌被温暖和柔软填满，他回过头，纪南依正看着他笑。
　　没有拥抱，没有亲吻，他们就这样面对面站着，眼神紧紧地缠绕着彼此，看着对方傻笑。
　　有多久没见面了呢，他们谁都没空去想。
　　可是现在，他们也什么都没有想，思绪开始变得透明，化成无数银丝延展开来，随心跳荡漾着。
　　一只猫跳到纪南依的脚边，使劲用头蹭着她的裤脚，见她没反应，又拿身体撞，撞后又翻到在地上，露出肚皮摇晃。
　　“喵～”
　　纪南依和裕朗同时向它望去，猫咪感受到了两人的目光，心满意足地站起来，抖了抖尾巴，仰起头，冲着纪南依要吃的。
　　“喵～喵～”
　　裕朗蹲下身，使劲揉了揉猫咪的头，“还打算回去吗？”
　　纪南依也蹲下身，从包里拿出猫条，拆开递到猫咪嘴边，“不回去。”
　　“他们着急，怎么办？”
　　“他们要是想找到我，在我离开第三天就已经被抓回去了。”纪南依牵起裕朗的手，站起身，拉着他往前走。
　　裕朗任由纪南依带着他往前走，“那就一直这样吧。”
　　“嗯，一直这样。”纪南依回过头，双手环绕着裕朗的脖颈，轻轻地，在他的鼻尖落下一个吻。
　　裕朗笑了笑，稍稍低下头，就这样，在唇齿间诞生了真正的亲吻。
　　我们不需要说什么，我对你百分之百的信任与坦诚，像是天上的月亮与地面的萤火虫。在彼此看见的时间里相爱，分开的日子里，月亮回归于她的星海，萤火虫落在可以栖息的枝干。
　　“你是不是知道她去哪了？”纪元明看着坐在沙发上沉默的乔晴雨，“让她回来！”
　　“我们不要逼她了，她根本不喜欢秦臻，你为什么非要让他们结婚呢？”乔晴雨抬头看向纪元明，不知道什么时候，她记忆里那张看起来清秀的、有朝气的脸现在变得这么令人可憎，变得臃肿，满是褶皱，泛着油光，胡茬冒在下巴上，刺得人眼睛疼。
　　“你懂什么，这对我们家好。”纪元明辩解，可是他却别过头去，试图躲开乔晴雨的注视。
　　“让大家都不舒服的事情，怎么会对我们家好呢？”乔晴雨站起来，从沙发的边缘，挤到纪元明眼前，“你到底要证明什么，这么多年你的心里到底有什么解不开的心结，有什么东西是需要你牺牲自己女儿的幸福来换的，你告诉我。”
　　纪元明不说话，他背过身，“和你一个女人说不上一点。”他丢下乔晴雨摔门离去。
　　乔晴雨已经猜出纪元明为什么这么做了。这让她怀疑自己当初选择嫁给她不是一个正确的选择，她以为自己选择了爱自己的人，但实际上没有人爱她。她的父亲或许爱她，她的母亲……
　　为什么人总是纠结于是否被爱……
　　在自我拉扯与证明中变得不理智，变得可笑，变得看不见自己。企图通过一些荒唐的参照物来证明一些看不见的东西。为什么不忠于自己的感受，不坦荡的表达自己的担忧，如果得不到满意的回应，果断的抽身呢？
　　乔晴雨目睹了她的母亲所有的不安，以至于在遇到纪元明时，在遇到一个让她不会产生所有与她母亲相似情绪的人的时候，她很快就认定了他。
　　但是，她的母亲并不是始作俑者，她只是一个感应器，她也只是对于她感受到的做出了自己的反应，所以，乔晴雨从来不怪她。
　　而现在，她成为了最不想成为的自己的母亲。
　　一个被嫌弃的、没有话语权的人。
　　月光下，一丛黄色的小花悄悄的开着。因为只开给月亮看，它们有了一个温柔的名字———月见草。
　　高高的楼房亮起的灯火，白天各奔东西的人们在夜晚相聚。
　　“糟了，我忘记系围裙了！”裕朗刚把一条鱼放进锅里，突然溅出得油花让他突然想起这件事。
　　纪南依走进厨房，从墙上摘下围裙，从裕朗背后环绕着他的腰，将围裙的系带绕过他的脖颈，“低一下头。”
　　裕朗听话照做。
　　“你的腰还蛮细的嘛。”纪南依玩笑着说，还用手在上面比划了几下。
　　“不是给你看过嘛，你还上手摸过。”裕朗笑着说。
　　纪南依朝他的腰间轻轻掐了一把，“嗯….时间太久有些忘记了。”
　　“那今晚好好帮你回忆。”裕朗转过身，朝纪南依脸颊轻轻啄了一下，又回过头照看起油锅。
　　纪南依边往厨房外面退，边笑着说，“好呀。”
　　当互相喜欢的男女坦陈自己的心思，不是恋爱的开始。
　　当彼此走进对方的生活，成为彼此生活的参与者，这才是真正的恋爱。
　　当她开始看见他生活的细节，他感受着她的细腻，当彼此在对方面前成为一个立体的人，当他们彼此看见后还依旧想要靠近，这才是爱的开始。

🔒第三十三章 奇旅
　　日子有时候就像天空飘着的云，有风时，呼呼的飘着，太阳都追不上它，风停了，它也慢悠悠的，看看风景，和路过的麻雀耳鬓厮磨，乐不思蜀。纪南依无意间瞥到了手机上的日期，10.27。 “这么久了…..”她喃喃道，吊兰在她的身侧盘绕出一条绿色的瀑布，倾泻而下，落到地上，卷成一座湖泊。裕朗从身后将她抱在怀里，将手机熄屏，把水壶从她手中拿走，放在一侧的木架上，牵起她的手回到沙发。 刚才他们在讨论看什么电影。 “我以前就希望可以和男朋友一起，把迪士尼的动画全部刷一遍。”纪南依按着遥控器，将电视调到影院模式。 裕朗和她靠在一起，窝在沙发里。 “有没有 疯狂动物城？”裕朗问。 “我找找。” 纪南依突然想起好久没有给家里的植物浇水了，她总是会在做一件事时，脑海里又突然蹦出其他事情来打断她。 她将遥控器丢给裕朗，“你来找，我先去给花浇水。突然想起来已经三个多星期没浇水了。” 裕朗接过遥控器，看着纪南依的背影，好幸福呀，他想，虽然每天都一样，但是，很开心。早上醒来的第一眼，他会看到喜欢的人，有时候她在身侧熟睡着，两人靠着很近，清晰到可以看到彼此每一根睫毛，有时候是她的背影，故意将窗帘拉起，用阳光将他吵醒，但是他没有起床气，因为他总是比她更早醒来，然后看着她在自己怀里熟睡，在她即将醒来时，又赶快闭起眼睛。 他总在想，她为什么那么的有生命力，即使种子被种在水泥地里，也能用长出的芽苗撑tຊ开一个缝隙。 关于他们如何相爱，我并没有讲的很详细，因为我也不知道，但爱这种虚无缥缈的东西，应该就是凭空冒出来的，它诞生于一个人在见到对方时的一次无限的遐想，然后他发出邀请，请她进入自己的美梦，在她接受时牵起她的手，展开一场奇旅。 “我不想一直做逃兵。”纪南依窝在裕朗的臂弯，看着电视上不断闪过的画面。 裕朗又将她抱紧了一些，“我们不是逃兵，只是勇敢的选择了自己的人生。” “但是，我会害怕，害怕被他们找到，害怕他们说一些莫名其…
　　日子有时候就像天空飘着的云，有风时，呼呼的飘着，太阳都追不上它，风停了，它也慢悠悠的，看看风景，和路过的麻雀耳鬓厮磨，乐不思蜀。纪南依无意间瞥到了手机上的日期，10.27。
　　“这么久了…..”她喃喃道，吊兰在她的身侧盘绕出一条绿色的瀑布，倾泻而下，落到地上，卷成一座湖泊。裕朗从身后将她抱在怀里，将手机熄屏，把水壶从她手中拿走，放在一侧的木架上，牵起她的手回到沙发。
　　刚才他们在讨论看什么电影。
　　“我以前就希望可以和男朋友一起，把迪士尼的动画全部刷一遍。”纪南依按着遥控器，将电视调到影院模式。
　　裕朗和她靠在一起，窝在沙发里。
　　“有没有 疯狂动物城？”裕朗问。
　　“我找找。”
　　纪南依突然想起好久没有给家里的植物浇水了，她总是会在做一件事时，脑海里又突然蹦出其他事情来打断她。
　　她将遥控器丢给裕朗，“你来找，我先去给花浇水。突然想起来已经三个多星期没浇水了。”
　　裕朗接过遥控器，看着纪南依的背影，好幸福呀，他想，虽然每天都一样，但是，很开心。早上醒来的第一眼，他会看到喜欢的人，有时候她在身侧熟睡着，两人靠着很近，清晰到可以看到彼此每一根睫毛，有时候是她的背影，故意将窗帘拉起，用阳光将他吵醒，但是他没有起床气，因为他总是比她更早醒来，然后看着她在自己怀里熟睡，在她即将醒来时，又赶快闭起眼睛。
　　他总在想，她为什么那么的有生命力，即使种子被种在水泥地里，也能用长出的芽苗撑开一个缝隙。
　　关于他们如何相爱，我并没有讲的很详细，因为我也不知道，但爱这种虚无缥缈的东西，应该就是凭空冒出来的，它诞生于一个人在见到对方时的一次无限的遐想，然后他发出邀请，请她进入自己的美梦，在她接受时牵起她的手，展开一场奇旅。
　　“我不想一直做逃兵。”纪南依窝在裕朗的臂弯，看着电视上不断闪过的画面。
　　裕朗又将她抱紧了一些，“我们不是逃兵，只是勇敢的选择了自己的人生。”
　　“但是，我会害怕，害怕被他们找到，害怕他们说一些莫名其妙的话，害怕…..害怕他们的评价。”纪南依突然意识到，自己还是无法完全不在乎别人对自己的看法。
　　“怕什么呢，怕他们说你什么？”裕朗轻声问，他低头吻了吻纪南依，安抚着她，他能感觉到她的痛苦，虽然并不强烈，但却在她的心里留下了清晰的咬痕。
　　纪南依想了想，他们会怎么说呢，“说我白眼狼，说我……浪荡，说我不守规矩…..”她逐渐意识到，这些说辞无非就是指责她破坏了他们的“规矩”，但她只是在顺应自己的心意，“其实也没什么。”纪南依突然松了一口气，她笑着说：“因为我就是这样的人，只是他们的形容太狠毒了点，我觉得我这是有主见的，很果断，并且十分勇于创新。”她仰起头亲了亲裕朗的脸颊，“你呢，有没有联系家里。”
　　“没有，完全切断。”裕朗摇摇头，“我是个被抛弃的人，从很小，就被丢给了我爷爷奶奶。”
　　“嗯….讲讲你以前的事吧。”纪南依靠在裕朗的肩膀，一个小小的人出现在她的视野里，他一步一步向她走来，只是身影有些模糊。
　　“我妈刚生完我，就发现我爸出轨了，她接了那个女人给他打的电话，然后就把我丢给了我爸，我爸觉得自己养不好我，又把我给了我爷爷奶奶。我爷爷还打断了我爸的腿，我觉得他们应该离婚，而不是维持着婚姻的空壳，像现在这样别扭的生活在一起，互相折磨。”裕朗靠向身旁的纪南依，“我爷爷很厉害，我的二胡就是跟他学的。”
　　“你喜欢二胡吗，还是说….因为你爷爷让你学所以…”纪南依将电视的声音稍稍调小，她现在更喜欢听裕朗讲话。
　　“不喜欢，但我不想让爷爷也对我失望。我爸已经够让他伤心的了。”
　　“父母对于子女的期望…..总是像枷锁而不是翅膀。”纪南依轻柔地摩挲着裕朗的手掌。
　　“嗯…..这或许也是我爸妈不离婚的原因吧，我爷爷希望他们重归于好，但现实….已经是一片无法重建的废墟了。”
　　“所以….我们这样不叫逃跑。”纪南依弯起嘴角，抬头看向裕朗，我们只是在他们的脚印之外走出了自己的方向。”
　　“我们不是逃兵，我们是勇士。”裕朗也看向纪南依，她忽闪忽闪的眼睛像暗夜里突然亮起的星星。
　　“晚上吃什么？”纪南依的话题总是很跳跃。
　　“我们去超市逛逛？”裕朗直起身，用胳膊肘碰了碰纪南依。
　　“我去换衣服。”纪南依从沙发上跳起来，蹦蹦哒哒地进了卧室。
　　裕朗在客厅收拾着，他关掉电视，将沙发毯叠好放在一侧，又把靠垫放好，他听见卧室的门响了，“到我了吗？”
　　纪南依没有说话，她走向裕朗，头靠在他的胸膛，紧紧地抱住他，他感觉到胸前有些潮湿，“怎么了？”他轻轻拍了拍她的背，温柔地询问着。
　　“我爸说我妈生病了，让我赶快回去。”纪南依的声音有些哽咽，话全都闷在裕朗的胸前。自从离开家，纪南依和乔晴雨一直在偷偷保持联系，纪元明能联系到她，一定是乔晴雨告诉他的联系方式，正常情况下，她是不会这么做的。
　　“回去吧，我们不是逃兵，我们是勇士，我们总有办法，解决一切问题。”裕朗抱住她，他感觉到她在轻轻颤抖，人总是自己撑过一些难捱的时刻的，即使有人陪在身旁，也只能靠自己，他们都清楚这个道理，命运从来不在别人手上，他们永远都有选择。
　　“嗯，回去。等我们再回来，就是新的开始了。”纪南依抬起脸庞，她像只湿漉漉的小猫，发丝结成几缕黏在额前和耳侧，睫毛上挂着细密的小水珠，面色潮红，呼吸也有些急促。

🔒第三十四章 囚笼
　　恐惧来源于对未知的过度想象，以及对自己的过分忽视。当纪南依想清楚这一点时，对于即将要面对的事情也就没那么害怕了，原本面对恐惧时，她总把自己当成一粒渺小的沙子，很容易就被风吹走，被水冲散，毫无抵抗和自保的能力，但如果把自己想象成一棵扎根很深的粗壮的大树，这一切都不足以让她恐惧了。 当一切还未发生时，不要太早的看轻自己。 乔晴雨根本没有生病。 那天，纪元明发现她在悄悄地和纪南依联系，趁她不在家，偷拿了手机给纪南依打去了电话。 “纪元明你是不是有病，你已经对于这件事近乎偏执了！”乔晴雨质问他，她气得全身颤抖，灰暗的客厅一下子变得安静非常，纪元明背对着她，一句话都不说，只有手掌垂在身体两侧，渐渐地紧紧缩成拳头，乔晴雨见他不理自己，上前用力推了下他的肩膀，他突然回过身，拳头重重地打在了乔晴雨的胸口。 她坠落到沙发上，有一瞬间，乔晴雨感觉心脏被震的开始乱跳，整个胸腔一阵酸胀，胃里翻江倒海的，不多时，就开始呕吐。 纪元明冷眼看着，乔晴雨的痛苦似乎让他心底生出一丝爽感，“活该。”他轻飘飘地甩出这句话，转身上了楼。 乔晴雨瘫倒在沙发上，身后直冒冷汗，一股剧烈的困意席卷而来，眼皮已经控制不住的垂了下来，心跳忽而快跳三下，又突然顿住，紧接着又慢悠悠地律动。 她缓了好久，几乎以为自己就要交代在这了。好在，所有症状渐渐消退，当乔晴雨感觉自己有些力气了，她决定给秦臻打去电话。 “秦臻，你在忙吗？”乔晴雨声音虚弱。 “阿姨你身体不舒服吗，声音都在抖。” “麻烦你带我去趟医院吧，你叔叔····他去钓鱼了，打他电话打不通，麻烦你一趟。” 秦臻沉默了一会，“好，阿姨，你要是实在撑不住就叫救护车。” “没关系，我等你过来。” 纪元明以tຊ为当初乔晴雨的父亲对自己的刁难是因为看不起他，但实际上，是他不满纪元明对待乔晴雨的方式。但当时的乔晴雨沉浸在自以为的爱情之中无法自拔，她将自己的姿态低到了尘埃里，以至于看不到纪元…
　　恐惧来源于对未知的过度想象，以及对自己的过分忽视。当纪南依想清楚这一点时，对于即将要面对的事情也就没那么害怕了，原本面对恐惧时，她总把自己当成一粒渺小的沙子，很容易就被风吹走，被水冲散，毫无抵抗和自保的能力，但如果把自己想象成一棵扎根很深的粗壮的大树，这一切都不足以让她恐惧了。
　　当一切还未发生时，不要太早的看轻自己。
　　乔晴雨根本没有生病。
　　那天，纪元明发现她在悄悄地和纪南依联系，趁她不在家，偷拿了手机给纪南依打去了电话。
　　“纪元明你是不是有病，你已经对于这件事近乎偏执了！”乔晴雨质问他，她气得全身颤抖，灰暗的客厅一下子变得安静非常，纪元明背对着她，一句话都不说，只有手掌垂在身体两侧，渐渐地紧紧缩成拳头，乔晴雨见他不理自己，上前用力推了下他的肩膀，他突然回过身，拳头重重地打在了乔晴雨的胸口。
　　她坠落到沙发上，有一瞬间，乔晴雨感觉心脏被震的开始乱跳，整个胸腔一阵酸胀，胃里翻江倒海的，不多时，就开始呕吐。
　　纪元明冷眼看着，乔晴雨的痛苦似乎让他心底生出一丝爽感，“活该。”他轻飘飘地甩出这句话，转身上了楼。
　　乔晴雨瘫倒在沙发上，身后直冒冷汗，一股剧烈的困意席卷而来，眼皮已经控制不住的垂了下来，心跳忽而快跳三下，又突然顿住，紧接着又慢悠悠地律动。
　　她缓了好久，几乎以为自己就要交代在这了。好在，所有症状渐渐消退，当乔晴雨感觉自己有些力气了，她决定给秦臻打去电话。
　　“秦臻，你在忙吗？”乔晴雨声音虚弱。
　　“阿姨你身体不舒服吗，声音都在抖。”
　　“麻烦你带我去趟医院吧，你叔叔····他去钓鱼了，打他电话打不通，麻烦你一趟。”
　　秦臻沉默了一会，“好，阿姨，你要是实在撑不住就叫救护车。”
　　“没关系，我等你过来。”
　　纪元明以为当初乔晴雨的父亲对自己的刁难是因为看不起他，但实际上，是他不满纪元明对待乔晴雨的方式。但当时的乔晴雨沉浸在自以为的爱情之中无法自拔，她将自己的姿态低到了尘埃里，以至于看不到纪元明对自己的不尊重。
　　其实，一切都没改变，只是她现在擦亮了眼睛。
　　秦臻还在维持着表面的体面，在大家眼中，他依旧是纪家未来的女婿。两家人平日里并不会有过多往来，乔晴雨突然而至的电话，倒让秦臻不由的多思索了几分。他已经对两家的婚姻不抱希望了，但谁都没戳破，纪元明还让他相信自己，一定会让纪南依回来和他结婚，但这在他看来，只觉得纪元明过于可笑，可笑的都有些荒诞了。但他还在陪纪元明玩，因为他想看纪家贻笑大方，没有人被耍之后还能心平气和。
　　“孩子，你还想和纪南依结婚吗？”乔晴雨坐在后座，看着面无表情开车的秦臻，问出了心底的问题。
　　“阿姨，您是对我又什么不满意的吗？”
　　“不不不，你这么优秀，总会找到合适的女孩子的，我们家南南配不上你。”乔晴雨委婉地表达着想让秦臻放弃结婚的念头。
　　秦臻当然不会再和纪南依结婚，但他不会直接告诉乔晴雨的，“叔叔说等南南回来就举行婚礼，她明天不就回来了吗？”
　　乔晴雨一愣，随即坠入无力的漩涡，秦臻和纪元明早已是一丘之貉。
　　“我刚跟叔叔通了电话，他说他在家，一会就赶来医院陪您。”秦臻眼神瞥过后视镜里乔晴雨的脸，但捕捉到她神情中的阴霾与无助后，一番胜利者的姿态油然而起。
　　他向来是睚眦必报的。
　　纪南依和裕朗终于又回到了这座城市。
　　“我陪你回去吧。”裕朗说，他实在不放心纪南依一个人去应对那些棘手的事情，尤其是那些冥顽不灵的人。
　　“你去张松磊那吧，有什么事我给你打电话。你再来救我。“纪南依还是想自己去解决问题，毕竟她才是当事人。
　　裕朗眉头紧皱，他看向纪南依，而纪南依笑着伸手扶平他的眉宇，“放心，他们吃不了我的。”
　　当清醒的人再次走进迷雾的森林，是否会被再次吞灭呢？
　　谁都说不准。
　　纪南依只希望自己足够勇敢，至少不要被击垮，才能再次走出来。
　　当她回到家时，房子静悄悄的，看起来一个人都没有，她想，应该是都去医院陪乔晴雨了。她回到自己的房间，发现布置一切如初，依旧干净整洁，显然经常打扫。她将行李放下，给纪元明打去电话。
　　“我和你妈在医院，马上回去。”纪元明只丢下这就话急匆匆挂断了电话。
　　纪南依听着电话那头吵闹不堪，似乎她的大姨，乔晴枫也在。她隐约听得了几个模糊的词“家暴”、“离婚”。
　　在她的印象里，纪元明和乔晴雨一直很恩爱，一个强势，一个软弱。一个发号施令，一个立即执行。她是在无法将刚刚听得的那两个词和他们联想起来。可如果不是他们又会是谁，乔晴枫并没有结婚。
　　纪南依的电话响了，是裕朗。
　　“到家了吗？”裕朗那边传来了开门关门的声音。
　　“我刚到，你呢？”
　　“我到张松磊家了，就在你爸妈家附近。”
　　“嗯，我爸妈都去医院了，不过我爸说他们一会就回来。”
　　“把你家地址发过来吧，有什么事要给我打电话。”裕朗还是不放心，他总觉得那是个布满獠牙的虎口，随时准备将纪南依吞噬。
　　纪南依挂断电话后，将地址发给了裕朗。此时，楼下突然传来了开门的声音，乔晴雨和纪元明回来了。纪南依匆匆跑下楼去，乔晴雨和纪元明一前一后的进来，互不搭理。
　　“妈，你还好吗，听说你病了。”纪南依走上前去，搀扶着有些蹒跚的乔晴雨。
　　“你爸骗你的，他想让你回来，和秦臻结婚。”乔晴雨一脸柔情的和纪南依说着真相，她似乎疯了。
　　纪南依愣住了，她下意识的后退一步，“你们幼不幼稚，我回去了！”纪南依打算回房拿行李，却被纪元明一把拦住，他将她甩到沙发上。
　　“你哪都别想去。”
　　纪南依的胳膊被扯的生疼，“你要把我关起来吗，我要报警！”
　　啪——
　　一记响亮的耳光硬生生落在了纪南依的脸上，她突然听不见了整个人也晕晕乎乎的，她只觉得自己被什么牵着踉踉跄跄地走着，等清醒过来，她已经被锁在了卧室。
　　整个房间都是黑暗的，纪南依挣扎的爬起来，使劲转着门把手，门依旧严丝合缝的关着。她突然想到了跳窗，她有转头跑向窗户，却发现它只能打开一个小缝，根本钻不出去一个人。她带的行李被纪元明统统收走，连同她的手机。
　　纪南依实在想不到二十一世纪了，自己还能遇到被逼婚的戏码。她开始后悔自己的选择，如果当初她选择留在那，她依旧可以过着自己想要的生活，可是她没有办法放弃家人，如果要说世界上有无条件的爱的话，那就是孩子对父母的情感了吧。
　　孩子天生就会原谅父母，直到她攒够失望，才会悄悄转身。
　　原本以为自己已经足够强大的纪南依此刻突然又变成了易碎的枯木。轻轻一掰，就会掉下许多渣渣。
　　她不明白为什么纪元明一定要逼她结婚，在他眼里自己的反抗就这么不值一提，他是要用自己去交换什么利益吗，自己天生就是他的工具。
　　乔晴雨呢，她就这样任由纪元明这样逼迫自己，她软弱的无法给她提供一丝生机。
　　纪南依原本还对他们抱有希望的，她还天真的以为自己的父母在心底里对自己存有爱意。
　　她一直以为他们爱她，只是用错了方式。
　　但好像，没有人在乎她。
　　熟悉的绝望和无力感再度袭来，她的呼吸又开始变得急促，强烈的濒死感让她陷入昏迷，只能本能的狠命地吸取氧气，她的胸脯剧烈的起伏着，双手抱在胸前。她很害怕，她还想活下去，她还想再见到裕朗，她还想和他一起走过很长很长的时光，谁来救救她呀·········
　　突然，一丝光亮涌了进来，几个人影慌乱的将她围成一团，这是纪南依失去意识前脑海里最后的画面，一滴泪从她的眼角滑落，她不知道自己是该庆幸还是悲哀。

🔒第三十五章 闹剧
　　几只灰喜鹊落在了窗外的树梢上，叽叽喳喳叫个不停。裕朗凝视着它们，眉头拧tຊ成了一个死结。张松磊端了杯热茶走过来，将它递给了裕朗。 “别担心，有什么问题我们很快就能赶过去。”张松磊安慰着。 “你说，是不是很奇怪。”裕朗的视线依旧在那几只喜鹊身上，它们互相梳理着羽毛，其乐融融。 “不奇怪，现在还不算太冷，有灰喜鹊正常。”张松磊以为裕朗在说窗前的灰喜鹊。 “我是说，父母为什么要这样对待他们的孩子，这和大家默认的爱和保护并不一样。”裕朗看了眼手机，依旧没有纪南依的消息，她已经一天一夜没有回复自己了。 “或许，他们也不是自愿成为父母的。”张松磊向前走了一步，站在裕朗的身旁，“他们或许就是稀里糊涂的结了婚，然后顺应期望的生了个孩子，但到底为什么结婚，自己到底想不想生孩子都没有认真的想过。” “怪谁呢？” “谁都不怪。”张松磊叹了口气，“现在是秋天了，树叶都掉的差不多了，但等到春天的时候，这里又会是一片绿。” “嗯。”裕朗点了点头。 “每个季节，树都有它自己的活法，不是一定要枝叶繁茂，也不是一直会光秃秃的，它生长、它呼吸，它度过一年四季，每个季节都有它的活法。没有好或者不好。”张松磊不知道裕朗有没有听明白自己的话，“你只需要在你的季节里，过你自己的人生。” “我晚上去纪南依家里看看。”裕朗转过身看着张松磊，张松磊知道自己劝不动裕朗，也无法安抚他不安的情绪，只能点点头。 太阳渐渐不见了影子，凉意渐浓。 裕朗来到纪南依家门外，那座往日温馨的房子此刻一片黑暗，没有一点灯光。 家里没人······裕朗奇怪，难道都去了医院陪纪妈妈？ 他又打了遍纪南依的电话，依旧无人接听。 刺眼的远光灯打在了裕朗身上，他不自觉的眯起眼睛，从眼睛的缝隙里看到一辆黑色的轿车从远处驶来。它朝裕朗按了两声喇叭，然后停在裕朗身边。裕朗警惕地后退了一步。 轿车的发动机停止响动，驾驶位的门被打开。 “好久不见。”秦臻并没有走过来，…
　　几只灰喜鹊落在了窗外的树梢上，叽叽喳喳叫个不停。裕朗凝视着它们，眉头拧成了一个死结。张松磊端了杯热茶走过来，将它递给了裕朗。
　　“别担心，有什么问题我们很快就能赶过去。”张松磊安慰着。
　　“你说，是不是很奇怪。”裕朗的视线依旧在那几只喜鹊身上，它们互相梳理着羽毛，其乐融融。
　　“不奇怪，现在还不算太冷，有灰喜鹊正常。”张松磊以为裕朗在说窗前的灰喜鹊。
　　“我是说，父母为什么要这样对待他们的孩子，这和大家默认的爱和保护并不一样。”裕朗看了眼手机，依旧没有纪南依的消息，她已经一天一夜没有回复自己了。
　　“或许，他们也不是自愿成为父母的。”张松磊向前走了一步，站在裕朗的身旁，“他们或许就是稀里糊涂的结了婚，然后顺应期望的生了个孩子，但到底为什么结婚，自己到底想不想生孩子都没有认真的想过。”
　　“怪谁呢？”
　　“谁都不怪。”张松磊叹了口气，“现在是秋天了，树叶都掉的差不多了，但等到春天的时候，这里又会是一片绿。”
　　“嗯。”裕朗点了点头。
　　“每个季节，树都有它自己的活法，不是一定要枝叶繁茂，也不是一直会光秃秃的，它生长、它呼吸，它度过一年四季，每个季节都有它的活法。没有好或者不好。”张松磊不知道裕朗有没有听明白自己的话，“你只需要在你的季节里，过你自己的人生。”
　　“我晚上去纪南依家里看看。”裕朗转过身看着张松磊，张松磊知道自己劝不动裕朗，也无法安抚他不安的情绪，只能点点头。
　　太阳渐渐不见了影子，凉意渐浓。
　　裕朗来到纪南依家门外，那座往日温馨的房子此刻一片黑暗，没有一点灯光。
　　家里没人······裕朗奇怪，难道都去了医院陪纪妈妈？
　　他又打了遍纪南依的电话，依旧无人接听。
　　刺眼的远光灯打在了裕朗身上，他不自觉的眯起眼睛，从眼睛的缝隙里看到一辆黑色的轿车从远处驶来。它朝裕朗按了两声喇叭，然后停在裕朗身边。裕朗警惕地后退了一步。
　　轿车的发动机停止响动，驾驶位的门被打开。
　　“好久不见。”秦臻并没有走过来，他站在距离裕朗五步左右的地方，“来找纪南依吗？”他朝裕朗身后看了一眼，熄灭的房子孤零零地矗立在那，月光勾勒出花园里植物交缠扭曲的轮廓，它们被铁栏杆锋利的影子刺穿，散发着一丝阴森与诡异。
　　“你也是？”裕朗没有秦臻那样气定神闲，他像一张拉紧的弓子，准备随时射出锋利的箭。
　　“我不是，我来拿我的未婚妻的换洗衣物。”秦臻特意着重咬字“未婚妻”三个字。
　　“她在你那？”
　　“她有些不舒服，现在在医院她的父母都在守着她。纪叔叔说，等她痊愈我们就举行婚礼，医生说她很快就会康复的，大概一周左右吧。”秦臻知道自己的每一句话都像冰雹，砸在裕朗心上，虽然不那么致命，但已经足够使他心烦意乱。
　　秦臻打开了大门，径直走了进去，裕朗站在原地。
　　一切好像又回到原点，人在现实面前总显得有些无力，但这不是裕朗和纪南依希望的，他们曾有过无比自由与理想的生活，绝不能再被这片烂臭的沼泽吞没。
　　不一会儿，秦臻拿着行李箱出来了，“你还不死心？”
　　“纪南依在哪家医院？”
　　秦臻突然觉得眼前的人有意思起来，网上那么多人说的难听的话没有让他退缩，自己一而再再而三的刺激他，也没有让他愤怒、放弃。他和纪南依之间的纽带究竟是有多么坚韧，如果让他见到现在的纪南依，他会不会被吓退？
　　“上车，我带你去。”
　　裕朗一愣，他没想到秦臻会主动带他去找纪南依，即便他们之间有诸多不和，但他还是毫不犹豫地上了秦臻的车。
　　从车上向外看，眼前划过的风景像是被扯开的胶卷，茶棕色的影像一幕一幕疾驰而过。
　　裕朗的眉宇间堆起两座小山丘，周围附着浅浅的沟壑。他想带着纪南依逃离这里，不做什么勇士，就当一个永远快乐的逃兵。人不一定非得要直面讨厌的东西，如果逃避可以幸福，那做个逃兵也没关系。只要自己的开心，只要是自己想过的生活，那就逃一辈子吧！
　　医院病房里总是飘散着浓浓的消毒水的味道，纪南依一个人一间，她坐在轮椅上，看着窗外，这是 21 楼，从这里往下看，一切都蚂蚁一般渺小，伸出手掌，就可以遮住一大片地方。可她现在，没有力气抬起胳膊，也没有力气站起来，甚至连咀嚼都十分艰难。可是，要想离开，就必须会奔跑，纪南依咬着牙，拼了命的将胳膊搭在了身前落地窗旁的栏杆上，她的脚紧紧抓着地面，将上半身的重量压在栏杆上，努力的站起，轮椅被她猛地起身的力气推到了身后很远的地方。
　　她终于站起来了，尽管大汗淋漓，像洗了个澡。她还要会走，会跑，她要像以前一样，她要逃离这个地方。
　　但是，身体却并不听纪南依的话，很快，她的腿就开始颤抖起来，紧接着胳膊，酸胀的感觉开始蔓延，它将力气冲散，很快，全身又恢复到绵软无力的状态，纪南依的身体如同轰然倒塌的大厦，她重重的摔在了地上。
　　冰凉的地板承接着她的绝望与悲伤，眼泪流下，蓄成了寒凉的湖泊，纪南依漂浮在漫步边际的水面之上，没有微风，也没有方向。
　　裕朗在病房外，看着安静地躺在地上的纪南依，看着她颤抖的身体，看着她挣扎之后又陷入绝望的境地。他再也无法克制自己，他冲了进去，扶起她，将她紧紧搂在怀里。
　　纪南依知道这个温暖的怀抱是裕朗，但是她没有力气去回应。
　　春寒料峭，以前她是不信的，外婆跟她讲过“倒春寒”的厉害，但她不信已经复苏的万物，会再一次失去生机。
　　“干嘛呢！”纪元明突然冲进来，他将裕朗一脚踹到一旁，纪南依摔倒在地，乔晴雨赶忙走过来将她扶起。
　　裕朗就这样被纪元明推搡着赶出了病房，关在了门外。碍于医院里不能大声喧哗，纪元明并没有过分刁难裕朗。
　　秦臻站在一旁，看着这场闹剧。
　　“怕了吗，要放弃？”秦臻语气轻佻，裕朗看起来不再那么气势汹汹，反而有些枯萎。
　　“我感觉······”裕朗转过身来，眼神锋利地盯着秦臻，“你对于这场婚礼已经失去兴趣了。”tຊ
　　秦臻一愣，他没想到裕朗直接能说出他的心思，不管是瞎猫撞伤死耗子，还是他真的笃定自己只是在看热闹都不要紧，“是，我还在这里，唯一的原因，就是想看看这场闹剧怎么收场。”
　　“我猜，你一定不想看大团圆的戏码。”
　　秦臻刚刚还一副松弛的状态，听到裕朗这样说，逐渐端正了姿态，“你一定明白我想看到什么。”
　　裕朗没有说话，但两人眼神交换间，仿佛已经签订了一种契约。

🔒第三十六章 最后一片叶子
　　失去了行动能力的纪南依，大部分时间都是坐在病床上，看着窗外发呆。中途，护士会来推她去做康复，她要重新学习怎么走路，怎么吃饭，怎么说话。纪南依失去了对于身体的控制权，医生说，是因为心理因素触发的大脑保护机制。 下午四点多的太阳用并不热烈的阳光普照着染上倦态的城市，桔红色的天边偶尔会有飞鸟的身影，它们太远，纪南依怎么都看不清。 纪南依在床上坐了一天了，她看着人来人往，他们把东西放在她面前，又拿走，她任由他们安排着，这种感受很不好，她用手撑着床边的桌子，下了床。现在，行走对她来说是一件既熟悉又陌生的事情。她熟悉那种感觉，却无法再像以前那样得心应手。 但是没关系，纪南依想，她会好起来的。她将腿放到地上，拉过轮椅来作为她的拐杖。像一个蹒跚学步的孩子，努力又笨拙的一点一点挪动。 病房的门开了，纪南依没有理会，她的额头上满是汗，后背也湿答答的，她的注意力全在自己身上，她似乎已经找到了行走得要领，渐渐地可以丢开轮椅，自己蹒跚地走了。 “你恢复得不错。”秦臻走过来，搀扶着纪南依走会病床。 “你来的倒是勤快。”纪南依坐下后，将胳膊很快从他手中抽离。 他将带来的洗好的水果放在桌上，“裕朗还挺细心的，葡萄都一颗一颗的摘下来，草莓也已经去了蒂。” 纪南依狐疑地抬起头，看着秦臻，“什么意思？” “我对你们家已经没兴趣了。”秦臻坐在纪南依对面的沙发上，一只胳膊搭在沙发扶手上。 纪南依更不明白了，“那你每天演得这些戏码….”她突然哽住了，“你……。” “自己想明白了？”秦臻笑了笑，“婚礼如期举行，只是….没有新郎，如果你同意，新娘也可以消失。” “这就是你报复的把戏，实在是幼稚。”纪南依觉得有些可笑，就像幼儿园小朋友彼此看不惯的捉弄。 “杀伤力足够了。”秦臻看透了纪元明，一个自卑极度自恋的人，拼命想证明自己，以为自己找对了路子，放弃自己的亲人，放大自己的利益，偏执到癫狂，能把他打垮的就是击穿他的成功幻想…
　　失去了行动能力的纪南依，大部分时间都是坐在病床上，看着窗外发呆。中途，护士会来推她去做康复，她要重新学习怎么走路，怎么吃饭，怎么说话。纪南依失去了对于身体的控制权，医生说，是因为心理因素触发的大脑保护机制。
　　下午四点多的太阳用并不热烈的阳光普照着染上倦态的城市，桔红色的天边偶尔会有飞鸟的身影，它们太远，纪南依怎么都看不清。
　　纪南依在床上坐了一天了，她看着人来人往，他们把东西放在她面前，又拿走，她任由他们安排着，这种感受很不好，她用手撑着床边的桌子，下了床。现在，行走对她来说是一件既熟悉又陌生的事情。她熟悉那种感觉，却无法再像以前那样得心应手。
　　但是没关系，纪南依想，她会好起来的。她将腿放到地上，拉过轮椅来作为她的拐杖。像一个蹒跚学步的孩子，努力又笨拙的一点一点挪动。
　　病房的门开了，纪南依没有理会，她的额头上满是汗，后背也湿答答的，她的注意力全在自己身上，她似乎已经找到了行走得要领，渐渐地可以丢开轮椅，自己蹒跚地走了。
　　“你恢复得不错。”秦臻走过来，搀扶着纪南依走会病床。
　　“你来的倒是勤快。”纪南依坐下后，将胳膊很快从他手中抽离。
　　他将带来的洗好的水果放在桌上，“裕朗还挺细心的，葡萄都一颗一颗的摘下来，草莓也已经去了蒂。”
　　纪南依狐疑地抬起头，看着秦臻，“什么意思？”
　　“我对你们家已经没兴趣了。”秦臻坐在纪南依对面的沙发上，一只胳膊搭在沙发扶手上。
　　纪南依更不明白了，“那你每天演得这些戏码….”她突然哽住了，“你……。”
　　“自己想明白了？”秦臻笑了笑，“婚礼如期举行，只是….没有新郎，如果你同意，新娘也可以消失。”
　　“这就是你报复的把戏，实在是幼稚。”纪南依觉得有些可笑，就像幼儿园小朋友彼此看不惯的捉弄。
　　“杀伤力足够了。”秦臻看透了纪元明，一个自卑极度自恋的人，拼命想证明自己，以为自己找对了路子，放弃自己的亲人，放大自己的利益，偏执到癫狂，能把他打垮的就是击穿他的成功幻想。
　　纪南依听到这些时，并没有什么想法，那个“家”已经和她没有关系了。她攒够了失望，已经转身离开了。
　　秦臻见她没反应，觉得很有意思，“你好像没什么反应，纪元明是你的父亲。”
　　“嗯，所以呢？”纪南依垂下头，她不去看秦臻，一直盯着地面。
　　“你也想看他失败。”
　　纪南依突然笑了笑，“倒也没有，只是，尊重个人命运。他的一切和我无关，就像….我的一切也已经和他没有关系了。”
　　“你妈妈要和他离婚。”这也是秦臻刚知道的事情，不过倒也在情理之中，比起去想纪元明的反应，他很想看看纪南依知道这件事是什么表情。。
　　秦臻盯着纪南依，她不出意外有了一瞬间的晃神，但很快平息下来，她笑着，故作轻松地挑了挑眉，“嗯，我们都有自己的人生，自己走自己的路就行，也管不了其他的了。”
　　纪南依没想到乔晴雨会做出这样的决定，在她的印象里，乔晴雨一直都是柔柔弱弱的，只会跟在纪元明的决定后附和，或者在一些冲突前劝和，她重来没有见过充满攻击性的乔晴雨。
　　“你爸打了你妈，你知道是为什么吗？”秦臻走到纪南依面前，低头看着她，但纪南依始终低着头，坐在床沿，盯着秦臻的黑色皮鞋。咸蛋黄样的太阳渐渐落到了三四层低矮楼房的位置，深橘色的光攀上高楼，落在两人身上，他们此刻像裹住了绵软的羊绒坎肩，显得温暖非常。
　　“他知道了你和乔晴雨偷偷联系的事情，骗你回家，乔晴雨似乎不再顺从他了，所以就挨了打。”秦臻的语气不再像刚开始那样带着盛气凌人的感觉，他柔软下来，不幸的家庭让他对纪南依有了丝惺惺相惜。
　　纪南依抬头看向他，她用通红的，带着血丝的，润湿的眼睛直视着秦臻，“真好。”
　　“…..嗯。”秦臻嗯了一声，但声音有些嘶哑，像是有沙粒堆在喉咙，让声音出来得不那么平滑。
　　“大家都可以开始属于自己的人生了，不合适的人不能捆绑在一起。你瞧，我们家就是个例子。”一行泪从她眼角划过，她的鼻子酸胀得厉害，泪也不断的蓄满眼眶，她猛得吸了吸鼻子，从桌上抽了几张纸巾，使劲擦着脸颊的泪。
　　“纪元明这几天忙着布置婚礼，乔晴雨…….也有她自己的事，他们都没时间来看你，你相对自由了。”他丢给纪南依一个手机，“怕你无聊，用得时候注意点。早日康复，早日自由。”
　　秦臻离开了。
　　一切都好像一场不真实的迷幻噩梦。
　　恶魔突然善意地说，太阳就要出来了。
　　纪南依再也忍不住了，她窝进被子里大哭。不是因为悲伤和痛苦，而是很多年压抑得东西，在这一刻得到了释放，她好像一个之前被塞满东西的托特包，都快要胀破了，但在此刻，所有东西都不见了，那些她不想要的、被强塞进来的东西。
　　她一定要站起来，她还有大好的时光。
　　“你以后打算怎么办？”乔晴枫站在门边，看着收拾行李的乔晴雨，问。
　　“好好过日子呗。我想先出去玩一圈。”乔晴雨将自己的一切从这个家里剔除出去，打包整理。
　　乔晴枫不敢相信自己耳朵听到的，她走上前，扯住乔晴雨的胳膊，难以置信地问：“孩子呢，南南可还在医院里躺着呢，她现在连路都不会走了。”
　　乔晴雨笑着看向她，像个湿答答的软面团，沉默了片刻，柔声道： “姐，我现在顾不上她的….她自己拿主意吧。”
　　乔晴枫皱起眉头，她有些生气了，一个母tຊ亲怎么能抛弃自己的孩子，“纪元明现在可疯着呢，你是她妈呀。”
　　“嗯，我是她妈妈，所以我把她抚养长大了，她已经成年了，可以照顾自己了。”乔晴雨不紧不慢地说。
　　她已经尽到自己的职责了，在二十八年的时间里，忘记自己，去抚养一个孩子长大。她早就该像现在这样了，她只觉得自己心里始终悬着的一块大石头被丢了出去，此刻，离婚之后，她无比轻松。
　　母亲是否自愿成为母亲，乔晴雨这样问过自己，她好像迷迷糊糊地就决定了这件事情，但现在想想，尤其是经历过那段时光之后，她的答案是否定的。
　　窗外，孤零零的悬挂在枝头的最后一片叶子凋落了，这棵树的青春随风离去。
　　没关系，下一个春天，新的叶子就会长出来。

🔒第三十七章 前夜
　　“因为南南身体问题，婚礼就不大操大办了，但是重要的亲戚朋友都会来。你们领证的事，可以在婚礼后办，我会找人看一个好日子…..”纪元明在电话里喋喋不休。 秦臻把手机按下免提，扔在茶几上，自己从沙发上起身，走到落地窗边，看着下面灯火璀璨的一切。他根本没打算去配合纪元明完成这场表演，最后丢人的只有纪元明。 “辛苦了，我还有事要处理，挂了。” 秦臻熄灭屏幕，心想，纪元明倒是忙活得热火朝天，女儿病成那样，乔晴雨也跟他离婚了，他都不在乎，一心扑在这个毫无意义的婚礼上。他在乎的是什么呢，反正不是自己，他应该更在乎别人对他的看法，他想听到别人对他的认可，不然，他会看到自己正陷入痛苦的泥潭，快要不能翻身。 太傻了。 别人怎么想根本不重要。 秦臻挺直了身子，伸展着肩膀和胳膊，扭了扭脖子，今天一天实在是太累了。公司的项目让他精疲力尽，虽然虎溪村的地没有拿到，但公司又有了一个新项目，他必须把自己全部的精力投入到里面。 他也不是那么着急结婚，谈恋爱实在太费精力。和纪南依的那一段感情确实让他有些心累，他要去猜纪南依喜欢什么，怎么做才能让她开心，但看她和裕朗的相处，好像不需要费什么心思，彼此就能很愉快。他实在搞不懂，与其在他不擅长的领域一通乱打，不如把精力放在投入产出比更诱人的事业上面。 纪南依的身体恢复得差不多了，已经可以自己走路，虽然颤颤巍巍的，但已经不需要搀扶。但她还不想回家，在医院住着，做康复训练也比较方便。纪元明反正没怎么来看她，也幸好他没来过，如果他来了，对于纪南依的康复应该是雪上加霜，他们之间根本没有什么好聊的，一个不关心女儿的父亲，一个已经在心里与亲情割裂的女儿，他们此刻就是陌生人，两个陌生人凑到一起，自然是无话可说的。 乔晴雨也没再来过，乔晴枫倒是经常来看她，对她说一些乔晴雨的近况，替她找一万种理由，一说是她刚离婚心情不好，出去散心，另一说，实在国外手机信号不行，没办法联系她，总之，就…
　　“因为南南身体问题，婚礼就不大操大办了，但是重要的亲戚朋友都会来。你们领证的事，可以在婚礼后办，我会找人看一个好日子…..”纪元明在电话里喋喋不休。
　　秦臻把手机按下免提，扔在茶几上，自己从沙发上起身，走到落地窗边，看着下面灯火璀璨的一切。他根本没打算去配合纪元明完成这场表演，最后丢人的只有纪元明。
　　“辛苦了，我还有事要处理，挂了。”
　　秦臻熄灭屏幕，心想，纪元明倒是忙活得热火朝天，女儿病成那样，乔晴雨也跟他离婚了，他都不在乎，一心扑在这个毫无意义的婚礼上。他在乎的是什么呢，反正不是自己，他应该更在乎别人对他的看法，他想听到别人对他的认可，不然，他会看到自己正陷入痛苦的泥潭，快要不能翻身。
　　太傻了。
　　别人怎么想根本不重要。
　　秦臻挺直了身子，伸展着肩膀和胳膊，扭了扭脖子，今天一天实在是太累了。公司的项目让他精疲力尽，虽然虎溪村的地没有拿到，但公司又有了一个新项目，他必须把自己全部的精力投入到里面。
　　他也不是那么着急结婚，谈恋爱实在太费精力。和纪南依的那一段感情确实让他有些心累，他要去猜纪南依喜欢什么，怎么做才能让她开心，但看她和裕朗的相处，好像不需要费什么心思，彼此就能很愉快。他实在搞不懂，与其在他不擅长的领域一通乱打，不如把精力放在投入产出比更诱人的事业上面。
　　纪南依的身体恢复得差不多了，已经可以自己走路，虽然颤颤巍巍的，但已经不需要搀扶。但她还不想回家，在医院住着，做康复训练也比较方便。纪元明反正没怎么来看她，也幸好他没来过，如果他来了，对于纪南依的康复应该是雪上加霜，他们之间根本没有什么好聊的，一个不关心女儿的父亲，一个已经在心里与亲情割裂的女儿，他们此刻就是陌生人，两个陌生人凑到一起，自然是无话可说的。
　　乔晴雨也没再来过，乔晴枫倒是经常来看她，对她说一些乔晴雨的近况，替她找一万种理由，一说是她刚离婚心情不好，出去散心，另一说，实在国外手机信号不行，没办法联系她，总之，就是想让纪南依以为，乔晴雨还关心她，只是众多不可抗力的原因，让纪南依无法感受到这份爱意。
　　但，感受不到的“爱”，就是不爱。
　　纪南依明白这个道理，每每听到乔晴枫提乔晴雨找补，都只是低头笑笑，给她们之间的关系一个体面。
　　血缘在关系里其实并不重要，这是纪南依被困在病房里的这几天才想明白的道理。人，很容易被血缘捆绑，委屈自己去迎合，帮着所谓“亲人”欺负自己。
　　别这样，血缘并不重要，她在这段关系里的感受才最重要。但割舍掉自己认定了二十多年的情感不是一件容易的事情，她毁掉了自己的身体，毁掉了“过去”，现在她在重新捏出一个新的纪南依。
　　就让过去，永远留在过去。
　　平静了多日的病房，又迎来了一位客人。
　　门被推开了一个缝隙，一股沁人的香气和飘然而至，约莫顿了几秒，门才被完全打开。
　　“纪南依？”
　　这个声音很熟悉，纪南依正坐在病床沿发呆，听到声音，扭过头去看。
　　是苏薇。
　　纪南依很惊讶，自从两人闹掰之后，就没有联系了，苏薇突然来看她，倒是她的意料之外。
　　苏薇在纪南依面前三步远的距离停下，两人面对面，苏薇站着，纪南依坐在。
　　“你….你恢复的怎么样？”苏薇笑了笑，她依旧打扮地光彩夺目，像株向阳花。
　　纪南依面色柔和，“给你展示一下我的康复成果。她这次没有扶任何东西，靠自己站了起来，在苏薇面前慢慢移动着，“怎么样，虽然走的不好看，但是你都不知道刚开始我什么样。”
　　两人之间好像从来没有发生过什么一样，关系又回到了从前安然无恙的时候。
　　看到纪南依这样没心没肺地，她也渐渐放松下来，“对不起。”
　　纪南依停下来，看着苏薇，“没关系，每个人都有自己想做的事情，谁都没有权利困住谁。”
　　“不是的……”苏薇的眼眶突然就红了，“我……我和秦臻一起算计你。他不想让你再搞那些乱七八糟的，让我不帮你，还把你和裕朗的事情，让我告诉裕朗家里人…..我有罪….真的…对不起。”苏薇声泪泣下，她不敢向前，又不想后退，只能一个人站在那，哭红了眼，哭花了妆。
　　纪南依叹了口气，她走到苏薇身边，轻轻拍了拍她的肩膀，“你想要我怎么做，骂你一顿让你心里的愧疚减轻一分吗，骂你的话，你会好过一点吗？”
　　苏薇不明白纪南依的意思，“如果能让你好受一点的话，你想怎样都可以。”
　　纪南依见她不明白自己的意思，也没再解释，“嗯，你做了伤害我的事，但我却生不起来气，那些事…..让我们不能再和好如初，你对我也不再重要，就这样吧。我不原谅你。”
　　苏薇愣住了，她以为纪南依会大骂自己一顿，没想到她这么平静，她以为自己这样声泪俱下，这样愧疚，她会说她原谅她了，可她说她不原谅。她呆呆地站在这，有些不知所措。
　　“你最近怎么样？”纪南依重新坐回床上。
　　“我…..我给孩子转学了，去了个小城市，自己做生意，过得还…还不错。”苏薇说，秦臻之前给了她一笔钱。
　　“嗯，挺不错的。我们已经无话可tຊ说了，不是吗？”纪南依无奈地笑了笑，“你还想听我说什么？”
　　苏薇听懂了纪南依的意思，她想让自己离开了，“那我不打扰你休息了，再见。”
　　病房重新安静下来。
　　苏薇的到来不是为了纪南依，而是为了她自己，她因为自己做的那些事愧疚，心虚，她想让自己好过一点，所以她来了，她讲出事实，她心里早就彩排了纪南依的反应。可是纪南依的反应却和她预演完全相反。
　　她是自私的，因为她所有的行为全是为了自己，但凡她考虑一下纪南依的感受，她所有的言语与行为都会变得小心翼翼，担心再一次伤害了纪南依。
　　但是没关系，纪南依也看清了这一点，她已经是不重要的人了，她已经不在她心上了。她已经将苏薇从自己的人生中剔除，这会是她们最后一次见面。
　　人，总是在不断得受伤害，在伤害中，一点一点懂得看人，懂得保护自己。
　　所以，别害怕，尽情地受伤吧，纪南依想，她总有办法再拼好自己，重新站起来。

🔒第三十八章 坏心思
　　纪南依感觉自己状态好的差不多了，正常的食欲，可以独立行走，她再次拥有了一个可以完全支撑自己的身体系统。 她觉得现在正是好时候，她拿起被她藏在抽屉最后一格的手机，实际上，她并没有费劲隐藏，因为在她住院期间，并没有得到什么细致入微的关心，以至于能察觉到她隐藏着秘密。 一个失去了行动能力的人，谁都不会把她放在眼里吧，又掀不起什么波浪。 纪南依给裕朗打去电话。说实话，她是有些紧张的，虽然两人一直都有联系，但是，一想到自己即将要做什么，她就忍不住地激动、兴奋，开心到难以言喻。 “喂…”纪南依听到电话被接通，压抑住自己内心急于破壳的情绪，强装冷静地说。 “……怎么这么客气？”裕朗的声音带着笑意。 这让纪南依也忍不住笑着，“嗯…准备好了吗？” “箭在弦上。”裕朗的心情与纪南依一样，“你的身体可以吗，我没有办法去看你，只能听秦臻转述，或者….我们视频？” 这几天发生的事情太多，纪南依多数的注意力都在自己，虽然她也很想裕朗。 “我怕他们监视你，不敢过分联系你，怕他们在做一些不好的事情伤害到你。你…怪我吗？”裕朗小心翼翼地问，他每时每刻不再想她，但是她的情况又不允许自己太过关心，虽然每天他都要秦臻向他转述纪南依的情况，但他很想立刻出现在纪南依身边，紧紧地拥抱她。 “我爱你。”纪南依笑着回答。 她明天就要出院了。出院第二天，纪元明就要她和秦臻举办婚礼。他此刻还沉浸在自己以为的虚假“成功”里，还不知道这场婚礼的主角是他自己。 如果只是逃跑，那太过容易，也太委屈自己。纪南依要把所有的事情在婚礼上，在熟识人面前和盘托出。至于他们怎么评价，对于纪南依来说已经不重要了。 不要永远活在别人的评价里，要为自己活着，纪南依已经明白这个道理了。 她也终于发现，真正的自由，从来都是心的自由，当不再被外在一切所牵绊，她就会生出最轻盈的羽翼。 裕朗现在还住在张松磊家，每次出门晨跑都会特意绕纪南依家跑一圈，他看着那座孤…
　　纪南依感觉自己状态好的差不多了，正常的食欲，可以独立行走，她再次拥有了一个可以完全支撑自己的身体系统。
　　她觉得现在正是好时候，她拿起被她藏在抽屉最后一格的手机，实际上，她并没有费劲隐藏，因为在她住院期间，并没有得到什么细致入微的关心，以至于能察觉到她隐藏着秘密。
　　一个失去了行动能力的人，谁都不会把她放在眼里吧，又掀不起什么波浪。
　　纪南依给裕朗打去电话。说实话，她是有些紧张的，虽然两人一直都有联系，但是，一想到自己即将要做什么，她就忍不住地激动、兴奋，开心到难以言喻。
　　“喂…”纪南依听到电话被接通，压抑住自己内心急于破壳的情绪，强装冷静地说。
　　“……怎么这么客气？”裕朗的声音带着笑意。
　　这让纪南依也忍不住笑着，“嗯…准备好了吗？”
　　“箭在弦上。”裕朗的心情与纪南依一样，“你的身体可以吗，我没有办法去看你，只能听秦臻转述，或者….我们视频？”
　　这几天发生的事情太多，纪南依多数的注意力都在自己，虽然她也很想裕朗。
　　“我怕他们监视你，不敢过分联系你，怕他们在做一些不好的事情伤害到你。你…怪我吗？”裕朗小心翼翼地问，他每时每刻不再想她，但是她的情况又不允许自己太过关心，虽然每天他都要秦臻向他转述纪南依的情况，但他很想立刻出现在纪南依身边，紧紧地拥抱她。
　　“我爱你。”纪南依笑着回答。
　　她明天就要出院了。出院第二天，纪元明就要她和秦臻举办婚礼。他此刻还沉浸在自己以为的虚假“成功”里，还不知道这场婚礼的主角是他自己。
　　如果只是逃跑，那太过容易，也太委屈自己。纪南依要把所有的事情在婚礼上，在熟识人面前和盘托出。至于他们怎么评价，对于纪南依来说已经不重要了。
　　不要永远活在别人的评价里，要为自己活着，纪南依已经明白这个道理了。
　　她也终于发现，真正的自由，从来都是心的自由，当不再被外在一切所牵绊，她就会生出最轻盈的羽翼。
　　裕朗现在还住在张松磊家，每次出门晨跑都会特意绕纪南依家跑一圈，他看着那座孤零零的房子从沉寂到现在洋溢出的喜庆，仿佛一个倒计时，提示着他一切就快结束了。
　　“纪南依没事了？”张松磊推开门，他进裕朗的房间从来不敲门。
　　“嗯，没事了，明天出院。”裕朗回过身看着张松磊。
　　“你的事情怎么样了？”张松磊知道，裕朗自己也有些麻烦事没有解决。
　　“乐团那边，要和我划清界限。关于这件事怎么在网上发酵的，应该是动了谁的蛋糕吧。”裕朗语气轻松，这对他都不是什么重要的事。
　　“你怎么想？”
　　“我没什么想法，过好我自己的生活就可以了，离开乐团，做一些自己想做的事情，足够了。”他一想到以后的生活都可以和纪南依一起，就无比开心。
　　“你不能把所有的情绪都寄托在纪南依身上，万一以后你们分开了呢？”
　　“我们都是独立完整的人，不管谁先离开，谁先不爱，我们都会很好的活着。在爱的时候恣意畅快的去爱，离开也干脆的转身，是我们都具有的能力。我一直在做自己想做的事情，她也是。我们相互吸引对方不是谁为谁做了妥协或者其他的什么，是因为我们都是自己。”裕朗走过去，给了张松磊一个大大的拥抱，“这段时间谢谢你。”
　　张松磊看到裕朗这么想心底松了一口气，他见过不少怨侣，总是强调自己为了对方牺牲了什么，但，这种自我感动救不了任何一段感情，如果你先放弃你自己，那么谁都无法拯救你。
　　一声电话响铃，打断了平静，裕朗拿起手机，是姜萌给他打过来的。
　　张松磊只看到裕朗简单嗯了几声，就挂断了电话，面无表情。他什么都看不出来。
　　“怎么了？”张松磊问，他仔细观察着裕朗企图从他的脸上看出些什么。但他平静如常。
　　“我妈，想见我。”裕朗没有觉得这是很意外的事情，“我一会出去一下。”
　　“好，有什么事给我打电话。”张松磊也没有多问，许多事只能当事人自己解决，自己看开，自己释怀。
　　姜萌把裕朗约在了公园，小时候，裕朗爷爷经常带他来玩。
　　大老远，裕朗就看到了姜萌，她穿着黑色长裙，红色荷叶边修身的针织上衣，头发散着披在身后。虽然二十五年都生活在同一个屋檐下，但两人几乎不打照面。对于姜萌的记忆，裕朗大都已经忘记。
　　“妈。”裕朗来到她身旁。
　　姜萌转过身，她发现儿子已经比他高出一头，松软的头发，蓝色针织外套里面罩着白色 T 恤，宽松的直筒牛仔裤盖在帆布鞋上，很谨慎，很好看。
　　“你一下子就长大了。”姜萌感慨道，她很久没有好好看看裕朗了。因为对裕丰的厌恶，连带着裕朗她也一同忽略了。
　　“嗯，二十五了。”裕朗接话，他不知道姜萌叫自己来做什么。他已经和家里断了联系，他们似乎也不想联络自己，也好，这行就省去了很多麻烦。
　　“我和你爸离婚了。你的事情，你自己把握，我二十五年没有照顾你，现在也没资格对你的事评头论足。”tຊ姜萌很有自知之明，“我会离开这座城市，也会告诉你我的联系方式，希望我们以后是逢年过节可以问候的关系，好吗？”
　　裕朗抬头看了眼天，深吸了一口气，眼眶突然红了，他压抑住自己的哽咽，淡淡回答了一声，“嗯。”
　　这是一种很微妙的感觉，一直以空白存在于自己身边的人，突然愿意呈现出自己的模样，并对自己表示一定程度的亲近。他还是希望有一个母亲的，所以在姜萌表示保持联系时，他有些动容了吧。但他也知道，他们不会很亲密，但也已经足够了。
　　姜萌拍了拍裕朗的肩膀，“我不够爱你，也不爱你爸爸，甚至都忘了要爱自己。所以，这么多年，让你也深陷在我们这个糟糕家庭的淤泥里。对不起。”
　　“嗯，但现在我有了新的生活，我会很快乐，也会很幸福。”裕朗笑着说。
　　“嗯，一定会。”姜萌也好重新开始她的人生了，二十五年前，她主动停滞了自己的“时间”，现在，她走出来了。或许是裕朗”叛逃”给了她勇气，又或许二十五年的时间足够她韬光养晦，但到底是什么并不重要，重要的是，她的人生再次旋转起来，她依旧还有大好时光。

🔒第三十九章 我们
　　纪南依出了院，当她再回到那个让她痛苦的家时，一切都变了。 院子里的植物都已经枯萎，它们黄色的干枯的枝叶蜷缩在地上，花盆里，缠绕在栅栏上，满目狼藉。有些躺在石子路上，纪元明嫌弃地踢开它们，乔晴枫扶着纪南依下了车，往屋里走。屋子里一切都没发生改变，只是罩上了一层细细的灰尘，看得出已经很久无人光临了。纪元明也很久没有回到这里了，他几乎大部分的时间都在布置婚礼现场，结束后，所有人都离开了场地，他就一个人在那里，再把所有的一切再细细欣赏一番，最后，心满意足的离开。 他不回家，他已经感觉不到家的存在了。他总是住在车里，需要换洗衣服，再回去收拾自己。但他从不反思，从没觉得自己做的有什么不对，也不觉得现在的状态很糟糕，他只觉得这是自己成功之前的小镇痛，挨过去，就好了。 他想要得到认可的怨念强到可怕，他认为只要婚礼举办成功，他就能证明自己。这个标准是什么，是成为那个让他痛苦的人，他的岳父，当年，他同意自己和乔晴雨的婚事，却不认为他值得托付，后来他证明了自己，不管是借助了谁的力量，总是，他让他们一家的生活过得很好，他觉得自己很成功，可他的岳父不这样认为。现在，他将自己套进那个当年厌恶他的人的壳子里，选择了和自己一样的黑马，事业有成又有潜力的女婿，现在，他觉得自己是成功的，理所当然的也认为那个厌恶自己的人也觉得自己很优秀，他靠自己的臆想满足了自己病态的执念。 他没觉得自己有什么不对。 乔晴枫扶着纪南依上了楼。 自从乔晴雨离开后，乔晴枫主动承担起了照顾纪南依的责任。 她没有自己的孩子，也没有结婚，但总是在恋爱，每次乔晴雨与她通话时，她都说在和男朋友一起旅行。以前，纪南依曾认为自己这位姨妈的生活“浪荡不堪”，但现在想来，这是一种自由，一种谁都不在乎，只在乎自己感受的大胆。 可她现在却愿意收起翅膀，代替乔晴雨来照顾自己。虽然她很不待见纪元明，她从不正眼看他，也从不和他讲话，但是对纪南依，却十分贴心关…
　　纪南依出了院，当她再回到那个让她痛苦的家时，一切都变了。
　　院子里的植物都已经枯萎，它们黄色的干枯的枝叶蜷缩在地上，花盆里，缠绕在栅栏上，满目狼藉。有些躺在石子路上，纪元明嫌弃地踢开它们，乔晴枫扶着纪南依下了车，往屋里走。屋子里一切都没发生改变，只是罩上了一层细细的灰尘，看得出已经很久无人光临了。纪元明也很久没有回到这里了，他几乎大部分的时间都在布置婚礼现场，结束后，所有人都离开了场地，他就一个人在那里，再把所有的一切再细细欣赏一番，最后，心满意足的离开。
　　他不回家，他已经感觉不到家的存在了。他总是住在车里，需要换洗衣服，再回去收拾自己。但他从不反思，从没觉得自己做的有什么不对，也不觉得现在的状态很糟糕，他只觉得这是自己成功之前的小镇痛，挨过去，就好了。
　　他想要得到认可的怨念强到可怕，他认为只要婚礼举办成功，他就能证明自己。这个标准是什么，是成为那个让他痛苦的人，他的岳父，当年，他同意自己和乔晴雨的婚事，却不认为他值得托付，后来他证明了自己，不管是借助了谁的力量，总是，他让他们一家的生活过得很好，他觉得自己很成功，可他的岳父不这样认为。现在，他将自己套进那个当年厌恶他的人的壳子里，选择了和自己一样的黑马，事业有成又有潜力的女婿，现在，他觉得自己是成功的，理所当然的也认为那个厌恶自己的人也觉得自己很优秀，他靠自己的臆想满足了自己病态的执念。
　　他没觉得自己有什么不对。
　　乔晴枫扶着纪南依上了楼。
　　自从乔晴雨离开后，乔晴枫主动承担起了照顾纪南依的责任。
　　她没有自己的孩子，也没有结婚，但总是在恋爱，每次乔晴雨与她通话时，她都说在和男朋友一起旅行。以前，纪南依曾认为自己这位姨妈的生活“浪荡不堪”，但现在想来，这是一种自由，一种谁都不在乎，只在乎自己感受的大胆。
　　可她现在却愿意收起翅膀，代替乔晴雨来照顾自己。虽然她很不待见纪元明，她从不正眼看他，也从不和他讲话，但是对纪南依，却十分贴心关爱。
　　两人回到房间，乔晴枫小心翼翼地将纪南依扶到床上坐下，自己开始收拾行李。
　　纪南依在乔晴枫身上看到了乔晴雨的影子。
　　母亲不是特定条件才成为母亲的。
　　这应该是一种品格，每一个人都拥有的，或者展现，或者隐藏的品格。不需要将这种品格只拘泥于母亲的身份里。
　　不分男女。
　　“姨妈。”纪南依突然不知道要说些什么了，感谢的话分量太轻，太过亲呢的也说不出口，毕竟两人的相处，只在她生病的这几天里。
　　乔晴枫猜出了纪南依的意思，她也知道自己说不出什么能够宽慰她的话，索性就顺其自然，该说什么就说什么，“这些衣服我给你塞到衣柜里了，你自己整理，我现在把浴室收拾一下，你洗个澡，休息一会我们出去逛逛？”
　　纪南依好久没有出门了，她在医院里也不出去，只是在病房和康复室里来回辗转，医生说户外走走有助于康复，但她就是不想下楼，只是自己在房间里固执着练习着走路。这次，纪南依没有拒绝，“好呀，我们去附近的公园吧。”
　　花园里的狼藉又出现在纪南依的脑海里，她努力地不去想那些糟糕的画面。她回忆着，它们还鲜活着的场景。她不自觉的咬紧了牙关，手指紧紧抓着床沿，绷紧的感觉再次袭来，每次当她要逃避什么时候，总是有这种感觉。
　　纪南依感受到了这种变化，这种躯体上的反应似乎就是刺猬的刺，当她感受到危险，就将自己蜷缩起来，露出骇人的尖刺，来吓退自己不喜欢的东西。她在心理上还是在逃避，逃避已经残破不堪的家庭，逃避荒废的花园，逃避她想改变却很难改变的一切。
　　她站起身，走到窗前，看着花园里的残枝败叶。不再去想一些美好的事情去掩盖它，而是让它深深地印到自己的瞳孔里。
　　花园就是枯萎了，乔晴雨已经离开了，自己确实不太会走路。
　　那又怎样？
　　纪南依释怀了。
　　太过着急的改变现状，也是一种逃避。
　　不紧不慢地接受一切，才是真正直面的勇气。
　　人的转念就是一刹那的事情，没有原因，突然而至。突然到让人摸不着头脑。
　　下午四点，公园里遛弯的人不算很多，倒是有一群幼儿园下学的孩子，蹦蹦跳跳的，到处乱窜。
　　乔晴枫推着纪南依在林荫小道上缓缓走着，一片枯黄的落叶掉落到纪南依的腿上，她捏起它的叶柄，用指尖转了转，像竹蜻蜓一样，将它飞到了路过的一棵树下。
　　“我自己走一走。”纪南依拍了拍轮椅后背把手上，乔晴枫的手。
　　乔晴枫将轮椅推到路边石凳旁，停稳，“要我扶你起来吗？”
　　纪南依摇摇头，她双手撑在轮椅扶手上，身子前倾，靠着身体的重量，向前微微抬起身子，她努力让自己小腿有足够的力量tຊ撑起自己的身子，她的太阳穴隆起几条纤细的青筋，她站起来了，在旁人看来，或许只是简单的几秒，但是她却耗费了一半力气。
　　纪南依长舒一口气，走路反而是最简单的事情。
　　一群打闹的小孩围在了纪南依周围，他们沉浸于自己的游戏，并没有在意身边的人。一个小孩被推倒在了纪南依腿上，纪南依拖住了他的后背，他身子前倾着，站稳后，又跑进了他的小伙伴中间，可是纪南依却失去了平衡，她的手胡乱在周围抓着，试图找到一个支撑物，但身边空荡荡的，就在她快要向前栽倒过去的时候，一双强有力的手，撑住了她的胳膊，握紧了她刚才悬空的手。

🔒第四十章 这不是我们的阻碍
　　一片落叶，飘到了纪南依的轮椅上。 纪南依落到了裕朗的胸膛。 “南南！”乔晴枫慌忙跑过来，在看到裕朗的那一刻，停下了脚步。 他们的事情，乔晴雨跟她讲过。乔晴枫渐渐退回原地，推着轮椅，和两人拉开一段距离。 见到裕朗的纪南依没忍住眼泪，她环住他的肩膀，贴在他的胸膛，轻轻抽泣。裕朗温柔地拍着她的后背，紧紧抱住她，一言不发。 孩子们嬉闹的声音已经远去，周围也不再有遛弯的行人来来回回。只听见风吹树叶的声音，莎莎莎。 “明天。”裕朗说。 “明天。”纪南依笑了笑，“我之前想，在婚礼上痛批纪元明。” 裕朗的脸颊蹭了蹭纪南依的脖子，“现在呢？” “不想了，只想和你离开这里，去过我们自己的生活。”纪南依的声音闷闷的，她将自己埋在裕朗的衣服里，贪婪的闻着他的气味，感受着他的温度。 “如果在婚礼上，说出他做的一切，让大家对他指指点点，难道不解气吗？”裕朗柔声问道，但是语气中听不出好奇，只有平静。 “不解气，让我完成自己与他的分离的那一刻，我就只属于自己，只在乎自己的事，我的事情就是和你开始新的生活，开始我新的人生，他已经和我无关了，所以他是不是被批判，是不是没有颜面，都是他自己的事情，我不需要想。”纪南依轻轻啄了下裕朗的脸颊，冰冰凉凉的，像荔枝果冻，甜甜的。 “你涂了什么，好香啊，好想咬一口。” “张松磊的面霜，你喜欢的话，我把他的拿来天天涂。”裕朗转过脸来，看着纪南依，两人的眼神在彼此眉目与唇齿间交替，渐渐亲近，毫无距离。 “你一直跟着我吗？”纪南依鼻尖与裕朗轻轻相蹭。 裕朗再次靠近，亲了亲她，用黏腻的鼻音，轻轻“嗯”了一声。 “你果然很想我。”纪南依心满意足地笑了笑，后面的话变得含糊不清，被裕朗稍显急迫地吞了下去。 “啊！哥哥姐姐不害臊！”一个小孩吵吵闹闹的跑走了。 “小孩真讨厌。”纪南依说，她看着裕朗的眼睛，“我不会生小孩的。”她不是在征询裕朗的意见，也不是在试探他，她只是在表达自己的想法。…
　　一片落叶，飘到了纪南依的轮椅上。
　　纪南依落到了裕朗的胸膛。
　　“南南！”乔晴枫慌忙跑过来，在看到裕朗的那一刻，停下了脚步。
　　他们的事情，乔晴雨跟她讲过。乔晴枫渐渐退回原地，推着轮椅，和两人拉开一段距离。
　　见到裕朗的纪南依没忍住眼泪，她环住他的肩膀，贴在他的胸膛，轻轻抽泣。裕朗温柔地拍着她的后背，紧紧抱住她，一言不发。
　　孩子们嬉闹的声音已经远去，周围也不再有遛弯的行人来来回回。只听见风吹树叶的声音，莎莎莎。
　　“明天。”裕朗说。
　　“明天。”纪南依笑了笑，“我之前想，在婚礼上痛批纪元明。”
　　裕朗的脸颊蹭了蹭纪南依的脖子，“现在呢？”
　　“不想了，只想和你离开这里，去过我们自己的生活。”纪南依的声音闷闷的，她将自己埋在裕朗的衣服里，贪婪的闻着他的气味，感受着他的温度。
　　“如果在婚礼上，说出他做的一切，让大家对他指指点点，难道不解气吗？”裕朗柔声问道，但是语气中听不出好奇，只有平静。
　　“不解气，让我完成自己与他的分离的那一刻，我就只属于自己，只在乎自己的事，我的事情就是和你开始新的生活，开始我新的人生，他已经和我无关了，所以他是不是被批判，是不是没有颜面，都是他自己的事情，我不需要想。”纪南依轻轻啄了下裕朗的脸颊，冰冰凉凉的，像荔枝果冻，甜甜的。
　　“你涂了什么，好香啊，好想咬一口。”
　　“张松磊的面霜，你喜欢的话，我把他的拿来天天涂。”裕朗转过脸来，看着纪南依，两人的眼神在彼此眉目与唇齿间交替，渐渐亲近，毫无距离。
　　“你一直跟着我吗？”纪南依鼻尖与裕朗轻轻相蹭。
　　裕朗再次靠近，亲了亲她，用黏腻的鼻音，轻轻“嗯”了一声。
　　“你果然很想我。”纪南依心满意足地笑了笑，后面的话变得含糊不清，被裕朗稍显急迫地吞了下去。
　　“啊！哥哥姐姐不害臊！”一个小孩吵吵闹闹的跑走了。
　　“小孩真讨厌。”纪南依说，她看着裕朗的眼睛，“我不会生小孩的。”她不是在征询裕朗的意见，也不是在试探他，她只是在表达自己的想法。
　　“我挺喜欢小孩的。”裕朗笑着，他再次将纪南依拥进怀里，“这不是我们的阻碍。”
　　“这不是我们的阻碍。”
　　乔晴枫看了眼时间，她们已经出来一个多小时了，天色暗了下来。她朝他们走去，站在离他们五步远的距离，出声提醒道：“我们该回去了。你爸爸刚刚打电话过来，说，今晚试一下婚纱。”
　　“好。”
　　两个人分开了，但他们知道，这是为了长久的在一起。
　　时间总是给人一种假象，让人以为，一成不变的生活里，它的流逝就是人生的倒计时。可是，纪南依发现，时间背后的秘密，它是希望，是新生，是永远的年轻和无限的可能。
　　每一天都是新的，每一天都可以做出不同寻常的改变。纪南依也曾以为自己会永远在牢笼里，时间是它的敌人，把她一点一点拉进无底的黑洞。但当她意识到她永远有选择的权利时，时间就成为了她的盟友，她永远有机会选择她想选的选项。
　　天完全黑了下来，路灯瞬间被点亮。
　　“回来了？”纪元明坐在沙发上，拉着窗帘，房间里只开着一盏昏黄的壁灯，光亮集中在纪元明的身上，让他咄咄逼人的气势更浓了几分，他冷眼看着纪南依，“衣服都在楼上，你试试，不合适，一会叫人过来改。”
　　纪南依没有说话，她缓慢的走到楼梯口，抬起有些酸胀的腿，靠自己，扶着楼梯，一点一点往楼上走着。
　　乔晴枫也没有出声，她跟在纪南依身后，眼神像是一双无形的手，托举着纪南依的背影。乔晴枫并没有伸手去搀扶纪南依，因为她知道，这段路，纪南依想自己走，虽然她已经有些力竭，但是她想自己完成。
　　纪南依打开自己房间门的那一刻，被自己屋子喜庆的氛围惊呆了，大红的喜字贴在了窗户上，还有一些红色的爱心贴在床头。
　　“有些艳俗了，你觉得呢？”乔晴枫皱着眉头，看向纪南依。
　　纪南依挑了挑眉，不置可否，只是往里走，拿起了床上平展铺开的白色婚纱。
　　这是一条十分简单的白色缎面的裙子，甚至用婚纱来命名它都显得太过隆重了。
　　“这有什么好试的，不就是网上买的成衣吗？“乔晴枫白了那衣服一眼，“他这样搞这场婚礼，也是够凑合的。”
　　“因为….仪式对他来说不重要，结果更重要。”纪南依看透了他。
　　“什么结果？”
　　“我和秦臻结婚的结果。”纪南依扶着乔晴枫的胳膊，坐在床沿，“他想让大家看看，他选了一位多么优秀的女婿，他的眼光多么好，我也只是他想要获得认可的工具而已。”
　　乔晴枫不语，因为这让她想到了自己的父亲。当初，她的妹妹乔晴雨和纪元明结婚时，她的父亲似乎也是这样的想法，他为她举办了十分隆重的婚礼，意欲向众人证明，自己为家族择了位好女婿，但是，婚后，他选择的这位“好女婿”好像并不受他控制，他就开始处处刁难他。乔晴雨并没有十分复杂的心思，所以这一切她都没有察觉，一心沉浸在她自以为是的爱里。
　　乔晴枫没有想到，过去竟会在纪南依身上重演，但不同的是，她在反抗。乔晴枫坐在纪南依身旁，爱怜地抚摸着纪南依的后背，她吃了很多苦，不是物质上的，而是精神上的折磨。但她挺过来了，她在一片狼籍与吃人的魔鬼中找到了自己的出路tຊ。她很厉害，她为自己造了一把剑，她以后也会一往无前。
　　“姨妈，你知道我明天会逃婚吗？”纪南依靠在乔晴枫的肩头。
　　“我知道。你只管去做。”
　　“嗯。”

🔒第四十一章 婚礼
　　纪元明在这一天对于纪南依的一举一动都格外关注，当她换好裙子走出来时，他就挤掉乔晴枫在纪南依身边的位置，跟在她的身后。他似乎察觉到今天要发生什么，所以在极力地避免。 他跟纪南依上了同一辆车，这辆车载着两人驶向酒店。婚礼的规模并不大，小小的宴会厅，七八张桌子，虽然布置地很精致，但看起来却显得荒唐又俗气。 秦臻当然不会承认这是他的婚礼，他也没有邀请自己的亲朋，对于纪元明的询问，他敷衍说他们没时间。 关于秦臻的家人，纪元明也打听过，父母双亡，亲戚少，联系也不多，所以纪元明也就没在意。他这边也只请了几位乔家的长辈，还有一些他的朋友，这些人都与乔老爷子关系亲密。 纪元明到了婚礼现场就没再跟着纪南依了，他在前面忙着和这些人说话应酬。这些人无一不夸他眼光好，找到这样优秀有潜力的好女婿，就像他当年一样，顺带着夸他像他岳父一样精明能干。他最爱听这样的话，仿佛是在向乔老爷子说你看，当年你最讨厌我，到头来他们都说我和你最像，他像一个邀宠的小孩儿。 秦臻只是在纪南依刚到的时候露了一个面，之后就不见了踪影。 纪元明才不管这些，这两位“主角”并不重要。 纪南依在一侧的小门旁看着这一切，那里有几间空屋子，被拿来做了更衣室和化妆间。 明眼人都能看出来这一场婚礼蹩脚又仓促。在面对纪元明时，他们却能换上一副笑脸，对他谄媚又奉承，但是这“热情”绝对不是为了纪元明的面子才用心奉上的，秦臻的光环起了80%的作用。 现在是逃离这里最完美的机会。 “尊敬的各位来宾、亲友……” 婚礼开始了，纪元明停下热络的聊天，坐在最靠前的位置，他看着中间为新郎新娘留出的空地，面带微笑。但是，秦臻没有出现，纪元明心中隐隐不安。司仪也开始在这段空缺里填补各种词句。 时间一分一秒流逝，宾客们也察觉出来不对劲，面面相觑，最后，目光都集中在纪元明身上，此时他的后背已经被汗浸湿，为了维持体面，他只能强壮镇静起身解释。 “不好意思，仪式流程有些变化…
　　纪元明在这一天对于纪南依的一举一动都格外关注，当她换好裙子走出来时，他就挤掉乔晴枫在纪南依身边的位置，跟在她的身后。他似乎察觉到今天要发生什么，所以在极力地避免。
　　他跟纪南依上了同一辆车，这辆车载着两人驶向酒店。婚礼的规模并不大，小小的宴会厅，七八张桌子，虽然布置地很精致，但看起来却显得荒唐又俗气。
　　秦臻当然不会承认这是他的婚礼，他也没有邀请自己的亲朋，对于纪元明的询问，他敷衍说他们没时间。
　　关于秦臻的家人，纪元明也打听过，父母双亡，亲戚少，联系也不多，所以纪元明也就没在意。他这边也只请了几位乔家的长辈，还有一些他的朋友，这些人都与乔老爷子关系亲密。
　　纪元明到了婚礼现场就没再跟着纪南依了，他在前面忙着和这些人说话应酬。这些人无一不夸他眼光好，找到这样优秀有潜力的好女婿，就像他当年一样，顺带着夸他像他岳父一样精明能干。他最爱听这样的话，仿佛是在向乔老爷子说你看，当年你最讨厌我，到头来他们都说我和你最像，他像一个邀宠的小孩儿。
　　秦臻只是在纪南依刚到的时候露了一个面，之后就不见了踪影。
　　纪元明才不管这些，这两位“主角”并不重要。
　　纪南依在一侧的小门旁看着这一切，那里有几间空屋子，被拿来做了更衣室和化妆间。
　　明眼人都能看出来这一场婚礼蹩脚又仓促。在面对纪元明时，他们却能换上一副笑脸，对他谄媚又奉承，但是这“热情”绝对不是为了纪元明的面子才用心奉上的，秦臻的光环起了 80%的作用。
　　现在是逃离这里最完美的机会。
　　“尊敬的各位来宾、亲友……”
　　婚礼开始了，纪元明停下热络的聊天，坐在最靠前的位置，他看着中间为新郎新娘留出的空地，面带微笑。但是，秦臻没有出现，纪元明心中隐隐不安。司仪也开始在这段空缺里填补各种词句。
　　时间一分一秒流逝，宾客们也察觉出来不对劲，面面相觑，最后，目光都集中在纪元明身上，此时他的后背已经被汗浸湿，为了维持体面，他只能强壮镇静起身解释。
　　“不好意思，仪式流程有些变化。”
　　他快步走到宴会厅一侧的小门旁。敲了敲门，没有人回应他，他又使劲敲了几下，还是没有回应。他的耐心早已经用尽，一股怒火在心头汹涌燃烧，他使劲拧了拧门把手，门已经从里面反锁，见拧了几次都拧不开，他使劲拿脚踹了几下。
　　所有的人都安静的等新郎新娘入场，这使得踹门的声音毫无掩盖，异常响亮。人们将视线投递在纪元明的身上，但他此刻情绪激动，已经顾不得许多，他几乎用尽全身的力气去摧毁这一扇门。
　　终于，门开了。
　　纪元明冲了进去，每一个房间都翻了个遍，空无一人。有几个好事的人跟着他一起进去了，虽然不知道发生了什么，但还是学着纪元明的样子，巡视了每一个房间。
　　门外，人们也聚集在了一起，议论纷纷。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊。”
　　“新郎新娘呢？”
　　“老纪跟疯了一样。”
　　“他老婆跟他离婚了你知道吗？”
　　“嗯，他女儿还半身不遂了，怪可怜的。”
　　“人新郎不愿意了呗。”
　　………..
　　原本西装革履，打扮整齐的纪元明此刻已经凌乱不堪，像个小丑，他双目无神的走出房间，站在这一众人前。听着他们的闲言碎语，看着他们一副想笑又为了体面忍住笑意的嘴脸，又突然想到，乔老爷子要是看见自己今日这幅场景又会如何。
　　他们和他开了个天大的玩笑，这个玩笑捅破了他的天。
　　纪元明抬起头，看着雪白的穹顶。乔老爷子的脸渐渐变的清晰，他在笑，是在笑话他吗？
　　真讨厌…..
　　他缓缓低下头来，此时他的脸已经煞白。
　　“老纪，你没事吧？”有人看出了他的不对劲，出声询问。
　　但纪元明已经听不见声音了，他浑身都在颤抖，眼前白花花的一片，勉强可以看出人影，他感觉不到自己的心跳，但胸口还在起伏，还在呼吸。突然，他重心不稳，人整个向前栽倒过去……..
　　他的世界一片黑暗。
　　一大片白色光亮出现在这辆驶离城市的轿车的挡风玻璃前。
　　纪南依和裕朗穿过了隧道，扑面而来的是蓝天白云，和长长的通往远方的沥青公路。
　　“我们去哪？”裕朗握着方向盘，目视前方。
　　纪南依笑了笑，阳光太过刺眼，她打开头顶的遮光板，从里面拿出墨镜给自己戴上，“去大草原。”
　　“那咱们就先开到乌兰察布再去辉腾锡勒大草原，这个季节，草都黄了。”
　　“你路挺熟啊。”
　　“大学的时候喜欢到处玩。”
　　“我大学的时候就比较自闭，没怎么出来过。”
　　“马耳他第一次见到你的时候感觉你很乖，但是眼睛里全是叛逆。”裕朗第一眼就被纪南依吸引了。
　　“我本身就不是个听话的孩子。”纪南依的语气里还有些小骄傲，“现在，我们自由了。”
　　一群飞鸟划过天空，它们要飞向南方过冬。
　　“南南妈妈？”姜萌在三亚海边的一家水吧前看到了一个熟悉的身影。
　　那人听到声音，回过头去，“你是？”
　　有着宽大帽檐的帽子遮住了姜萌的半张脸，乔晴雨看不出来叫住自己的人是谁。
　　姜萌摘下帽子，笑盈盈地走上前来，“我是姜萌啊，裕朗的妈妈。”
　　乔晴雨听到她这样介绍，才恍然想起，当时在马耳他的匆匆一面，过了许久，记忆已经有些模糊，但是当人站在面前时，一切又都清晰起来，“姜萌啊，叫我乔晴雨吧。”
　　“好的。”姜萌挽起乔晴雨的胳膊，“一个人来玩？”
　　“嗯，离婚了，自由了。”
　　“我也是。”
　　她们默契地都不再提从前，也不询问缘由。
　　太阳渐渐落下，蓝紫色的晚霞蔓延至整个天空。她们站在沙滩上，远眺着这场梦幻又绚丽的落日胜景。
　　故事在身后，灿烂在身前。
